文摘：
用太赫兹时域光谱（THz-TDS）研究了聚N-异丙基丙烯酰胺（PNIPAm）和聚N-乙烯基己内酰胺（PVCL）两种热响应性聚合物高浓度水溶液的行为。在0.3至1.5太赫兹的频率范围内以及在20至45°C的温度范围内（包括较低临界溶液温度（LCST）区域），对浓度高达20 wt%的溶液进行了测量。THz-TDS能够研究溶液中存在的水的行为（即自由或与聚合物结合）。通过这些测量，除了相变温度外，还可以推断出焓和熵的变化等热力学数据。多亏了这些数据，我们对脱水现象的机理有了进一步的了解。将这些结果与动态光散射、光谱或显微镜技术的结果进行了比较，以强调使用THz-TDS作为一种强有力的工具来表征高浓度溶液中热响应聚合物的行为的兴趣。

一。简介
水溶性聚合物具有通过简单地改变溶液温度而可逆地水合和脱水的能力，自1990年以来引起了人们的极大关注。1事实上，这些材料在药物传递、传感、催化、纳米电子学等领域有着广泛的应用，因此，2聚（N-异丙基丙烯酰胺）（PNIPAm）是迄今为止研究最多的热响应性聚合物。1这种偏好主要与其在32°C左右的转变温度有关，接近体温且几乎完全独立于聚合物链长度。3在呈现接近生理温度的转变温度值的其他聚合物家族中，聚（N-乙烯基己内酰胺）（PVCL），4,5也因其中等毒性而有趣。这些聚合物的转变温度对应于溶解度极限（即溶液变浑浊时），称为“浊点温度”Tc。当tc对应于温度-浓度相图上观测到的最小值时，它也被称为“较低的临界溶液温度”（LCST）。在这些相图上，根据具有聚合物摩尔质量（I型或II型）3-6的浊点的演化和临界点（III型）的数量，可以区分热响应聚合物族之间的不同行为。7研究热敏感聚合物的相变对其使用至关重要，这一点通过监测不同长度尺度的温度变化，可以观察到这种现象。首先，当T增加到tc以上时，溶液中聚合物的螺旋-球状构象改变在宏观或微观尺度上引起变化。因此，这些聚合物在稀溶液中的行为可以很容易地通过紫外可见光谱、8比浊法、6和荧光光谱（6,9）进行光学监测，而小角度中子散射（SAN）、10核磁共振（NMR），11和动态光散射（DLS）12提供关于聚合物的大小和迁移率的信息。然而，研究这些高聚物在高浓度水溶液中的行为似乎是一项更具挑战性的任务，因为这些技术大多不适合这样的条件。差示扫描量热法（DSC）能够监测聚合物溶液在相变与聚合物-水反应的焓变有关。5，13在相变过程中溶剂和溶质的重组也可以用红外光谱来研究。因此，报告了PNIPAm附近水分子的自离解常数的变化，根据与聚合物链或其他水分子的相互作用，揭示了不同的溶剂行为。14红外光谱结果还扩展到测量PNIPAm和PVCL在相变期间聚合物的C-H拉伸演变。15之前提到的大多数技术使用溶质本身以探测其环境。然而，观察到的行为远不是简单的，这就是为什么最近的工作通过直接研究溶剂本身，扩大了对大分子在相变过程中水合动力学的了解，需要对氢键和水中集体运动敏感的表征方法。微波和太赫兹（THz）介电光谱能够解决这些问题。微波介电谱是一种现在很流行的方法，因为极性溶剂在这个频率域中呈现出介电弛豫。17另一方面，由于现有的台式太赫兹光谱仪，太赫兹介电谱正在经历一个非常快速的上升。太赫兹波属于最未探测的光谱范围之一，在0.3至10太赫兹之间（波数在10至333厘米-1之间，波长在1毫米至30微米之间）。由于太赫兹波对亚皮秒过程非常敏感，而且可以观察到集体运动，因此18,19太赫兹光谱特别适用于水的分析，因为它在一个大的光谱窗口上呈现出很强的吸收系数。20这种吸收本质上是由于水分子的组织；因此，这种方法对任何可能干扰或改变水行为的溶质都很敏感。因此，已经研究了小分子（21）的水化作用，主要是生物相关大分子的水化作用。14,22-25由于热敏相分离与聚合物链的水化作用有关，因此THz光谱有可能适合于监测这一现象。关于PNIPAm，该光谱范围内的首次研究基于远红外光谱26，最近基于衰减全反射THz时域光谱27。此外，微波介电弛豫光谱也被用于研究PNIPAm28的水化特性，29和PVCL.30聚合物溶剂化问题通常根据所考虑的温度域来解决。对于低于浊点温度（即“亲水区”）的温度，溶剂的组织被认为从远离大分子的“散装水”到接近聚合物的“溶剂化水”不等。水化层对吸收的贡献被描述为比冰状方法更复杂，并且需要更深入的理解，因为分子间和分子内的氢键在靠近聚合物-水界面的地方更强，从而产生蓝移和更接近冷却体积水的行为关于这一层的更多信息，我们必须研究高浓度的水溶液。因此，与最适用于稀释溶液的最常用技术相比，THz光谱特别适用于浓聚物溶液的研究。高于温度-诱导脱矿过程中，主要的问题将是知道有多少自由水分子除了残留水直接与溶质结合外，还停留在崩塌阶段。最后，目前缺乏将表征LCST现象的常规技术与THz光谱联系起来的信息。因此，在这项工作中，我们通过传输太赫兹时域光谱（THz-TDS）研究了两种热敏聚合物PNIPAm和PVCL（图1）的水溶液行为。通过一个简单的溶液介电性质模型，我们研究了THz光谱在多大程度上可以证实，但也可以获得与最常用技术的结果互补的结果。为此，我们分析了具有不同分子量、质量分数在1至20 wt%之间、温度在20至45°C、频率在0.3至1.5 THz范围内的样品的行为。

2。材料和方法
2.1。样品制备。
选择了一组三种不同数量的PNIPAm聚合物的无规摩尔质量（分别为2、7和20 kg mol-1，注明P2k、P7k和P20k）。P2k和P7k是市售的（Aldrich），而P20k和PVCL的数量平均摩尔质量为60kg mol-1，称为PVCL60k，可从先前的研究中获得。6,33为了比较样品，我们选择了与温度无关的聚合物在溶液中的质量分数W P，如式1=W m P T（1）所定义，mP是聚合物的质量，mtt是溶液的总质量。通过在超纯水（Aquademρ=18 MΩ·cm-1）中溶解适当量的聚合物，获得不同质量分数（PNIPAm为5、10、15和20 wt%，PVCL为1和20 wt%）的水溶液（表1）。样品名称反映了链长和质量分数；例如，PNIPAm（7 kg mol-1）w i t h浓度为10 wt%的称为P7K10。
2.2变温太赫兹时域光谱。
传输测量是在MenloSystems GmbH的Tera-K15工具包THz TDS装置上进行的，该装置配备了Linkam THMS600温控样品架。在纯聚合物颗粒上记录了无水聚合物的THz吸收光谱。解决方案矩形熔接300μm厚石英毛细管，由油管制成，足够薄，可在传输模式下工作（图2）。以空毛细管为参照物。设置放置在相对湿度（RH）低于5%的干燥空气罐中，以去除水蒸气吸收。根据聚合物的不同，在温度范围内（PNIPAm为20-40°C，PVCL为25-45°C），用1°C/min的热流对样品进行加热和冷却。为了每个实验点均设恒温10min平台。我们用前90秒使溶液热稳定。
2.3条。参数提取和数据分析。测量提供与波电场成比例的几皮秒的时域脉冲信号。然后可以获得两个与频率相关的数据：复折射率n（f）的实部和溶液的吸收系数α（f）（单位为cm-1）。通过在频域中切换，从信号在频域的傅里叶变换的幅度和相位中获得光学参数n（f）和α（f）。此外，在第一个主脉冲之后，时域信号被截断，以消除由于窗口接口处的多次反射而产生的法布里珀罗伪影（图SI2.1）。对每个样品进行三次测量并取平均值，同时作为参考。利用软件Teralyzer从Lytera中提取参数。系统特性允许我们在0.3-1.5太赫兹范围内提取每个样品的吸收系数α。作为一个例子，我们分析了一个超纯水样品，结果与文献一致（支持信息，第3节）。

三。结果
3.1。研究25℃下的PNIPAm溶液。
在这项工作中，我们将着重于吸收系数，它比折射率提供更多的温度对比度。THz TDS测量是在涉及PNIPAm和PVCL聚合物的不同样品上进行的（图1）。这个首先考察了聚合物浓度对单个聚合物P7k的吸收系数的影响。此外，还研究了纯液态水和干燥的P7k颗粒。吸收系数是从初始光谱推断出来的，如图3a所示，随着聚合物浓度的增加，吸收系数降低（图3a）。图3b显示了0.8thz与聚合物浓度的吸收系数。理想双组分模型的计算结果也在同一图上给出。观察到的吸收系数和计算得到的吸收系数之间的差Δα是聚合物/水相互作用的特征。随后研究了其随聚合物性质和温度（在给定频率和浓度下）的变化。
3.2条。PNIPAm和PVCL相变的表征。
当温度从20℃升高到40℃时，对不同摩尔质量的20 wt%PNIPAm溶液进行THz TDS测量。图4a中报告了不同聚合物在0.8 THz下的吸收系数随温度的变化。对于所有PNIPAm样品，吸收系数与由于在云点处发生相变，温度呈乙状。该曲线的拐点用于确定云点值（支持信息，第4节）。在分别加热P2k20、P7k20和P20k20时，在32.1、32.2和31.3℃下发现tc，因此与聚合物长度无关。在PVCL的情况下进行的相同实验能够在加热时确定36.4℃的特征温度。在文献中，PVCL在水中表现出典型的Flory-Huggins热响应相行为，临界点的位置取决于浓度和链长。作为I型聚合物，在温度-浓度相图中，随着链长的增加，该临界点移向较低的聚合物浓度值。如果摩尔质量趋于无穷大，而临界温度转变趋于所谓的“θ温度”（该Θ状态表示聚合物链在保持可溶性的同时显示其最低尺寸的临界点），则最终趋于零浓度。P2k20、P7k20、P20k20和PVCL60k20的冷却测量温度分别为28.8、30.8、31.1和34.6°C，如图4所示。观察到热响应聚合物水化过程固有的小滞后现象。3比较图4a和b中曲线的形状已经提供了有趣的信息。而PNIPAm的α随温度的变化明显表现为乙状结肠，而PVCL则不是这样，仅通过LCST显示一个小的标记。在进一步进行THz分析之前，这已经证明了这两种聚合物并不表现出相同的脱水过程。然后利用Δα随聚合物性质和温度（在给定频率和浓度下）的变化来研究聚合物/水相互作用的特征。比较了两种等质量分数为20%（P7K20和PVCL60K20）的PNIPAm和PVCL样品。在0.8太赫兹下的结果如图5所示。当PNIPAm在32℃左右呈现出明显的转变时，VCL单体对样品吸收性能的贡献呈现准恒定的平滑演化（低于仪器的不确定度）。Hou等人也报告了这一观察结果。通过傅立叶变换红外光谱（FTIR）的测量。15这一结果与这两种聚合物的不同相变机理有关。在相变过程中，PNIPAm周围可能存在着明显的水重组，而在PVCL中，这种重组是在温度T>Tc时逐渐发生的。6这种差异主要是由于PNIPAm中的单体在相变结束后通过氢键相互作用的能力脱水。在PVCL的情况下，这样的相互作用不再可能：聚合物链的崩塌产生稳定的微球，防止通过亲水表面进一步聚集。随着温度的升高，这种结构可以进一步排出水分子，逐渐导致形成越来越大的聚集体。这种两步脱水现象在热谱图上也得到了证明，其中跃迁峰呈现高度不对称的轮廓。因此，6Δα是一个极好的参数，显示了LCST的存在，即使在没有呈现α的明显s形演化的系统上也是如此。它还能够启发不同的过渡机制。
3.3条。与PNIPAm分子结合的溶剂化水的研究。
如前所述，在LCST周围，聚合物链/水的相互作用被改变，导致局部然后广义脱水过程，产生宏观沉淀。这一现象必然伴随着每个单体单元周围水分子数量的减少而发生。因此，分析水化动力学和确定水化数也与表征过程有关。然而，很难在没有任何假设的情况下将溶剂化壳层与大量水分离。由于在T <Tc处的PNIPAm水合数比PVCL在文献中有更好的描述，并且由于P7K样品在W≤15 wt％时在α相对于质量分数图上表现出线性行为（图3b），因此我们将重点关注样品P7K5 P7K10和P7K15提出了一种方法来研究用于稀释方案的溶剂化水。溶质对水的结构化定义了水分子的一种新型行为，不同于大分子的行为，与简单添加两组分的作用相比，该分子负责改善吸收率（图3b）。该结果已经通过生物分子水溶液的太赫兹光谱观察到。16、25、34导致区分两种水来分析数据（等式4）。以同样的方式，当我们观察到PNIPAm在此温度范围内的稳定水化动力学时，在加热过程中，溶剂化水光谱估计为T=20、25和28°C（图5）。根据这些结果，我们假设当温度升高时溶剂化水的吸收系数呈线性变化（图S12）。在此步骤之后，用线性回归法外推更高温度下的溶剂化吸水系数（图S13）。最后，根据溶剂化水的外推吸收系数估算高于浊点温度下的溶剂化水质量分数（式9）。然后，对加热的水化数nh进行了估算（式10）。结果表明，约。从PNIPAm的聚合物溶剂化壳中排出了3个水分子（图6）。如图6.根据Nh = 11直到T = 28°C的假设，在相变之前，将聚合物P7k浓缩在W≤15 wt％的水溶液中的水合作用数（支持信息，第5节）。在给定温度下，我们从吸收系数αibib观察到的每个频率数据点的Nh计算得出Nh（从0.3到1 THz），其中i分别为P7k5，P7k10或P7k15。由于水合数不会随质量分数和频率变化很大，因此我们表示三个研究样品在每个温度T> 28°C下所有Nh结果的平均值。误差棒代表1 sigma处的标准偏差。线条是眼睛的指南。如图5所示，PVCL对温度变化不太敏感，因此，水化数的变化无法准确达到。在高于浊点的温度下，水化数的演化仍然具有挑战性。37然而，我们的结果表明，大量水分子在相变后仍然与聚合物结合，在文献中，每一个NIPAm单体有五个排出的水分子。据报道，36PNIPAm的行为与其单体不同关于水化动力学的单元，37表明对聚合物链的水网络有更强的影响。

四。结论
关于本工作中提出的方法，有几点值得注意。首先，与文献中的其他研究相比，所使用的THz光谱仪是商用的，其缺点是分析的光谱范围有限（0.3-1.5 THz，因为简单的传输设置允许更容易地提取吸收系数）。事实上，水在6太赫兹和20太赫兹时会出现吸收带，这分别归因于氢键拉伸振动和受阻的旋转运动（图S3），从从头计算分子动力学（AIMD）的角度来看，6 THz处的能带是水化第一壳层拉伸运动的特征。39因此，通过分析这些能带的演化，它更适合于表征溶剂化过程。哈维尼特的团队以非常有效的方式完成了这项工作，例如，领导甘氨酸或蛋白质溶液的特性化。更具体地说，参考文献39强调了水化壳半径对溶剂化水分子远红外吸收的影响，并将其与散装水进行了比较。然而，这意味着太赫兹源的使用在这一点上不容易商业化。我们的研究表明，即使有一个基本的太赫兹光谱仪，也可以收集到一些信息，即使它不如从先进的光谱仪获得的信息那么彻底。其原因可以归结为，2.4太赫兹左右的太赫兹水能谱主要受第二水化壳的运动控制，与该频率下的体积水形成了重要对比。38可以假设，该运动的特征延伸至较低的太赫兹频率，在这里研究的太赫兹范围留下痕迹。这意味着我们在工作中能够检测到的水分子主要是位于水化壳整体的水分子，而不需要区分水分子与聚合物的精确位置，在本研究报道的频率范围内，溶剂化水的吸收系数预计将低于本体水，38这与我们的结果是一致的。由于太赫兹光谱探测水化层中水分子的状态，因此浓度的重要性是相关的。事实上，Havenith已经证明，生物分子溶液的THz吸收系数行为首先不能用简单的双组分模型来模拟，而且它在很大程度上取决于其浓度。图3b也说明了这一点，上面的点是两个组件模型。关于浓度的影响，Havenith表明，虽然稀溶液的吸收系数与浓度呈线性关系，但浓溶液的吸收系数与浓度呈线性关系。这可以用高浓度水化壳的重叠来解释。16在我们的例子中，αobsin图3b变化的平台可以归因于这种行为。水化壳的重叠应与聚合物链的临界重叠浓度C*一致，39定义为.....其中mw为重量平均摩尔质量，Rgits回转半径，NAAvogadro数和C*单位为g·L-1。对于P7k，该浓度C*可估计约为131 g·L−1，对应于W*=12 wt%的PNIPAm的质量分数，假设20°C下水中的回转半径为2.9 nm。对于P2k，W*估计约为22 wt%，因此在我们的条件下未达到。最后，在P20k的情况下，W*估计约为6 wt%。这些结果完全符合图3b中质量分数对吸收系数的影响。
4.1条。THz-TDS与其它LCST研究方法的比较。
第二点可以讨论的是，与其他常用技术（如DLS、DSC或比浊法）相比，THz光谱法测定LCST的比较。如上所述，根据吸收系数随温度变化的曲线图确定浊点温度。所得值与文献报道值吻合良好。3辅助信息中提供了THz和DSC值的比较（表S1）。值得注意的是，在表S1中，浊点是由DSC使用对应于转变的峰值顶部来确定的。所有结果都是一致的，两种技术之间的最大差异小于2.5°C。这表明，DSC和THz光谱在相似的时间尺度上导致了相同的过程表征。事实上，正如已经解释过的，THz提供了前两个水合层中溶剂化的信息。这是一个非常局部的信息，对这一层的修改可能在过程的早期就开始了，但是在使用该方法进行检测之前，必须达到修改交互作用的临界比率。另一方面，DSC分析了氢键断裂所提供的能量。这也是非常局部的，在过渡进程的早期就开始了。从峰值的最大值测量跃迁的位置可以揭示现象达到最大值的时间。然而，这两种技术之间的差异与分析速度有关。差示扫描量热（DSC）通常使用一个必须是规则的温度斜坡，即使是缓慢的。斜坡上不可能有高原，因为这会导致由于仪器稳定而在温度图上产生伪影。这就是为什么在DSC中以不同的速率使用了几个温度程序，然后在零速度下进行外推。对于太赫兹光谱，情况正好相反。光谱记录期间的温度应稳定，因此，使用了在每个温度下都有平台的温度程序（支持信息，第4.1节）。差示扫描量热（DSC）和太赫兹（THz）结果之间的微小差异可能是由于这种方法的差异。支持信息第4.3节和第4.4节还分别提供了通过浊度法和DLS表征聚合物溶液LCST的特性。浊度法显示溶液的吸光度随温度的变化，突出了该方法在处理浓缩溶液时的具体问题。由于浓缩溶液中的聚集体对再水化和再溶解的反应缓慢，所有溶液都观察到强烈的滞后现象（图S10）。由于可能存在分子内氢键，这对PNIPAm的浓溶液是有希望的。另一方面，DLS测量溶液的散射强度涨落。由此，测量散射光的强度并计算散射物体的大小。典型结果如图S11所示。在这些样品上，观察到样品的尺寸在26℃左右显著增加，但分析变得不稳定且不令人满意。这不是令人惊讶的，由于DLS只能分析非絮凝物体的溶液，其大小不应大于几百纳米。对于浊度法和差示扫描量热法，与THz-TDS和差示扫描量热法相比，tc值在加热或冷却时降低了几度（通常为2-3°C）。由于该技术只检测到少量聚集体，散射强度与散射体摩尔质量的关系为6次方，因此预计这种行为将使用DLS。浊度测定也基于光散射，因为这是在透射率降低的基础上进行的。因此，它也在很早的时间内显示LCST过程。有趣的是，使用DSC峰顶测定浊点与THz光谱法测定浊点相符，而使用DSC峰集测定浊度法和DLS法测定浊度结果相符。微波和太赫兹介电光谱特别适合研究高浓度水溶液。事实上，由于它们对水分子的集体运动敏感，它们被溶剂强烈吸收。对高浓度溶液（含水量较少）的研究可以获得更好的信噪比，同时保持对水化水存在的良好敏感性。Fullbrandt等人29在微波光谱波段对PNIPAm进行了特别的研究，它显示了两种介电弛豫，一种是在几兆赫左右对应于水合聚合物偶极子的重新定向，另一种是在19-20兆赫左右对应于水分子的重新定向。他们估计在LCST过程中每个单体释放5个分子。利用基于溶液吸收系数的简单模型，本研究估计3个分子在含有THz TDS的LCST处释放；这一结果与文献中2.5个分子41或3.5个分子具有ATR-THz-TDS和基于体积水行为的模型一致。27最后，有趣的是注意到链长对PNIPAm聚合物的观测浊点没有显著影响。这与文献表明PNIPAm分子表现出II型行为一致。3 II型热响应聚合物需要在Flory-Huggins理论的表达中引入一个强的、浓度依赖的聚合物-溶剂相互作用函数。在温度-浓度相图中，临界点的位置不会随摩尔质量的增加而移到0，并且几乎与聚合物链的长度无关。3这也与Fullbrandt等人的介电光谱结果一致。29、
4.2条。热力学参数的测定。
为此，在15 wt%的水溶液中对PNIPAm 7k进行了αvs T的分析，系数α随温度的变化反映了线圈对球转变的热敏感性。为了提取相变所涉及的焓的变化，进行了数值分析。由于热焓的这种变化也可以通过DSC实验得到，因此将THz光谱与DSC分析进行比较。由于实验是可逆的，我们假设螺旋到球状物的转变遵循一个简单的平衡，即：C是一个完全水合的螺旋，G是一个部分水合的球状物，n是每个螺旋单体单元的溶剂化水分子数，q是释放的水分子数在C到G转换后进入大容量。根据吉布斯自由能定律，我们得到了Δ=Δ–––––-G H T S R T K ln 0 0 0（12），其中Δh0是反应的标准焓，S是熵，R是气体常数，T是温度，K是平衡常数。观察到的αvs T的变化与ααα=++K 1 1 2（13）所述的K的变化有关，其中α1和α2分别是K趋于∞和K趋于0时α所达到的值。由于这些未知的标度因子的存在，平衡常数K不能从简单的αvs T图中直接推导出来。必须使用基于双导数的特定数值技术（支持信息，第6节）。42该技术允许测定15 wt%水中PNIPAm 7k的热力学参数ΔH0/R和ΔS0/R：ΔH0/R=（2.3±0.3）×104K和ΔS0/R=75±10。根据这些值，转变温度可以估计为302±2 K。同样，吸热C到G转变的焓为27.3 J·G-1，从（ΔH0/R）×R/Mw，其中R是气体常数，Mw是聚合物的分子量。熵ΔS0/R为正，表明系统在跃迁后的有序度较低。然而，当一些水化水分子被释放到体中时，聚合物在C-G转变过程中的有序性增益和无序性增益之间可能存在补偿。图7说明了所使用的数据分析的有效性用于热力学参数的测定。为了比较THz光谱和DSC，表2收集了PNIPAm C-G转变的各种焓和LCST，它们可以在文献中找到或从提供的数据中提取。我们的THz结果与文献中的焓值具有相同的数量级，证实了该技术在观察相变过程中热力学行为方面的有效性。所得的Δh0值与DSC测量文献中观察到的值一致。因此，尽管使用的分析光谱范围有限这里，根据实验结果推断出可靠的Δh0值。因此，对水化壳在脱水过程中的改性研究足以获得有关水化壳整体含水量的信息。此外，提取的热力学参数与文献数据的一致性也验证了根据图5和图6的曲线估计的水化数Nh的拟议修正值，即在质量分数W高达15 wt%的P7k水溶液中约为3个水分子。

5结论
采用THz-TDS透射法，可以观察到PNIPAm和PVCL高浓度水溶液在脱相前后的变化。在这两种情况下，THz-TDS都能测量聚合物在水溶液中的吸收系数及其浊点温度。与理想值Δα的偏差根据聚合物的LCST类型而有所不同，并提供了在相变过程中排出水分子的方法的信息。此外，样品之间的比较表明，浓度对Δα值有影响，因此对水化动力学也有影响，因此可以根据这些知识进行预测和调整，以开发新的应用。基于溶剂化水的吸收系数在THz范围内随温度的升高呈线性变化的假设，给出了PNIPAm的水化数估计值。我们观察到我们的基本估计预测每个单体在相变过程中会损失3个水分子。其余的水分子要么仍与高聚物相连，T>Tcor被高聚物形成的致密网络所遮蔽。此外，还研究了PNIPAm和PVCL在相变过程中吸收系数的变化。我们研究了链长的影响。以PNIPAm为例，提出了一种预测溶剂化水谱的方法，并给出了聚合物疏水时高于浊点时相转变过程中的水化数演化。为了更好地理解水化动力学，需要精确地知道有多少水分子与聚合物分子结合。然后，研究了多次加热和冷却后的水化数的演变在高浓度的溶液中，这一过程是可能的，并且可以更好地理解生物环境中的聚合物动力学，例如凝胶状的生物基质。31-35最后，我们已经证明，THz光谱是测量聚合物溶液LCST的有效技术。有趣的是，它能够从浓缩溶液中准确地测定这种温度，而基于散射现象的技术可能会受到聚集-倾析过程的阻碍。随着市面上THz光谱仪的发展，这项技术可以成为另一种常用的THz光谱仪，为LCST复杂过程的研究带来了不同的视角。
























