抽象
进行性阿尔茨海默氏病与淀粉样β（Aβ）蛋白的寡聚和原纤维化有关。我们通过在缓冲溶液中进行无标记的近场太赫兹电导测量来确定Aβ蛋白的原纤维化阶段。通过测量时域光谱在THz范围内的差分透射率，以及Aβ蛋白的单体，低聚物和原纤维形式的摩尔浓度，可以获得频率相关的电导。观察到在较低频率极限处的电导率在单体中较高，在低聚物中降低，并且在原纤维中降至绝缘状态，并且与Aβ蛋白浓度成比例地增加。低频下电导的单调下降主要受单体中简单的Drude成分的影响，低聚物和原纤维中的浓度和非线性电导行为。通过使用改进的Drude-Smith模型提取结构局部化参数（无量纲常数），我们定义了痴呆商（DQ）值（0 <D e <1）作为低浓度0.1μmol/ L的各种Aβ蛋白的离散度量；DQ = 1.0±0.002（完全定位的原纤维，主要是由Smith组分），DQ = 0.64±0.013（通过混合定位的低聚物），DQ = 0.0±0.000（由Drude组分组成的单体）。DQ值不依赖于摩尔浓度或缓冲液变化而离散保存。这为使用近场太赫兹电导测量的无标签诊断阿尔茨海默氏病提供了足够的空间。

生命科学领域尚未解决的问题之一是如何延长阿尔茨海默氏病的发作。（1） 在过去的100年中，大量的关于阿尔茨海默氏病诊断和治疗方式的研究已获得大量信息。（2） 淀粉样蛋白β（Aβ）蛋白的逐步积累代表阿尔茨海默氏病的病理特征，并导致神经元细胞丢失，神经发生损伤，功能障碍的认知活动和痴呆症，最终导致死亡。（3−6）
可溶性和小的Aβ蛋白（一种肽的单体形式）从细胞膜释放，以寡聚体形式伸长，最后在细胞外基质中变成纤维状。（7,8） 作为可溶性单体的Aβ蛋白的初始阶段并不表示阿尔茨海默氏病的发作，而单体向低聚物和原纤维的演变表明阿尔茨海默氏病的进展。（9-11）从这个意义上说，阿尔茨海默氏病的进展与Aβ蛋白的形式密切相关：单体，低聚物或原纤维。因此，在给予进一步治疗之前监测患者的阿尔茨海默氏病的进展是主要关注的问题。
为了检测Aβ蛋白的原纤维化阶段，荧光光谱已被广泛使用，但是已经发现荧光标记物由于Aβ结合而抑制了进一步的原纤维化。（12）近来，无标记的光谱技术，即分子吸收或振动光谱法，例如红外光谱（IR），傅里叶变换红外光谱和拉曼光谱法，已被用于监测Aβ蛋白聚集。有效识别振动模式下Aβ原纤维形成的一个重要特征是酰胺I谱带，它是IR吸收中最强的吸收谱带，很好地代表了在没有α-螺旋单体结构的情况下富含β-片状原纤维的形式。（13-15） 尖端增强和表面增强拉曼光谱已成功用于根据酰胺III谱带放大信号强度，以识别α-螺旋和β-折叠结构。（16-18） 刺激拉曼散射最近已经被开发用于Aβ斑块成像，并且在阿尔茨海默氏症的人类样品中已经检测到围绕组织区域的Aβ斑块。（19）然而，由于各种振动模式的组合，识别Aβ聚集的每个进展阶段变得更加复杂。其他研究通过采用表面等离振子共振信号使用了另一种Aβ固定化方法，并定量监测了来自单体Aβ蛋白的Aβ聚合。（20-22）
太赫兹（THz）时域光谱法可测量THz范围内分子的吸收。太赫兹波的光子能量停留在约1–10 meV（或0.2–2.4 THz）的相对较低的能带中，而不会发热。的THz波的这种性质允许具有低光毒性（安全评估我。ê，非诱变效应）和最小畸形（我。ê，热效应）的生物样品。因此，太赫兹光谱已被认为是研究与大分子生物成分（例如DNA，肽，蛋白质和脂质）的振动，旋转和转变相对应的动态光学响应的​​有效技术。（23−28）尽管已经开发了各种太赫兹技术，但是关于阿尔茨海默氏病的研究进展甚微。例如，已通过石英衬底放大了通过THz光谱观察到的对照样品和阿尔茨海默氏病小鼠模型组织之间的透射率或吸收信号差。（29） 在白色和灰色区域的太赫兹反射率测量可以区分阿尔茨海默氏病患者的组织和未受影响的人类。（30,31） 尽管这些报告表明在无组织损伤的大样本中使用无标记THz光谱成像有一些优势，但尚未对Az蛋白从单体向原纤维演变的阿尔茨海默氏病病理学标志进行大量研究。（7）
在这项研究中，我们关注在干燥的蛋白质条件下，然后在可溶状态下，从单体到原纤维的Aβ蛋白的THz光学测量，以明确解决阿尔茨海默氏病期间Aβ蛋白的病理演变。观察到随着Aβ蛋白纤维化的进行，蛋白复合物的大小沿伸长轴扩大。（32,33） 观察到一种类型的4 nm大小的单体聚集了几百纳米大小的低聚物，并且发现原纤维化的噬菌斑缠结了组织中长达数十微米的原纤维。（7,32,33）此外，与分子Aβ蛋白的扩散和迁移相关的病理生理及其结构构象仍然不清楚。表1列出了所有光谱法测量Aβ蛋白的优缺点。（34−47）
在这里，我们通过精确控制缓冲溶液中蛋白质样品的厚度，通过无标记的THz近场电导测量，在体外清楚地检测和分析了Aβ原纤维化阶段。我们能够通过太赫兹电导率测量和摩尔浓度鉴定出单体，低聚物和原纤维形式的几种Aβ蛋白。使用改进的Drude-Smith模型解释了溶液中蛋白质样品的测量的复电导。通过从拟合中提取定位参数，我们将痴呆因子定义为检测Aβ蛋白变化状态的离散量度。

实验方法
Aβ样品制备
对于Aβ蛋白的制备，我们购买了带有H-Asp-Ala-Glu-Phe-Arg-His-Asp-Ser-Gly-Tyr- 的合成人Aβ1–42（Aβ42）肽（AnaSpec，美国圣何塞）。 Glu-Val-His-His-Gln-Lys-Leu-Val-Phe-Phe-Ala-Glu-Asp-Val-Gly-Ser-Asn-Lys-Gly-Ala-Ile-Ile-Gly-Leu-Met-如前所述，用于单体，寡聚和原纤维Aβ蛋白样品的Val-Gly-Gly-Val-Val-Ile-Ala-OH（3个字母代码）序列。（1）首先，将Aβ冻干的肽粉溶解在1.0％NH 4 OH溶剂中，然后在真空中除去以产生Aβ蛋白干燥膜，该膜可以储存在-70°C下。通过F12 / DMEM（无酚红）溶解Aβ蛋白，使其最终浓度达到100μmol/ L，最初用作单体。对于体外聚集体形成，将Aβ蛋白在F12 / DMEM（无酚红）中于4°C孵育24 h，以使低聚物的终浓度达到100μmol/ L，并在37°C与C12 / DMEM中孵育24 h。 10 mM HCl溶液使原纤维的终浓度达到100μmol/ L（参见SI注5）。将100μmol/ L的原液分别用10、1和0.1μmol/ L的三种形式的Aβ蛋白与相应的缓冲液稀释，并加至蓝宝石基质中的PDMS孔板上。
蛋白质的形态表征
通过 AFM 对低聚物和原纤维形式的Aβ聚集程度进行形态学检查。使用扫描探针系统（AFM5000II，日立，东京，日本）的解耦z扫描仪对样品进行表征。使用典型尖端半径小于8 nm，共振频率为320 kHz，力常数为42 N / m的非接触模式悬臂（型号NCHR，NanoWorld AG，瑞士）。通过滴加15μL溶液（10μmol/ L）用于AFM样品制备，在SiO 2晶片上制备了三种形式的Aβ肽。在室温下孵育30分钟后，将样品用去离子水冲洗并用N 2干燥气枪。图像数据是在0.8-1 Hz的扫描频率下以驱动振幅获取的。保持接触力最小，并使用AFM5100N图像处理程序（7.00D1c版，日立高新技术公司，2015年）分析形态图像量。
太赫兹扫描平台准备
使用PDMS单体设计用于THz扫描的孔板和平台，并以10：1的重量比与固化剂（Sylgard 184，Dow Corning，美国）混合。将混合物置于行星式离心混合机（Thinky混合机，ARE-310，美国THINKY美国）中，在2000 rpm下混合70 s，然后在2200 rpm下脱气160 s。将直径为50 mm的蓝宝石晶片（eM-07，ePAK International Inc.，中国）用作衬底，用70％乙醇清洗，并用气枪干燥，然后使用旋涂机将其涂覆PDMS混合物（ACE-200，Dong Ah Trade Co.，Korea）在750 rpm下旋转30 s，然后在80°C下固化过夜。涂覆的PDMS膜的厚度为约100μm，通过千分尺（日本三丰公司）确认。我们在PDMS上用直径4毫米的冲头建造了一系列圆形井，并在井之间切开了1毫米大小的间隙。将7μL的样品溶液加载到孔板中，然后通过避免孔内任何气泡小心地用干净的蓝宝石晶片覆盖。此过程的示意图显示在图1 a。
太赫兹近场光谱
为了测量Aβ蛋白的电导率，我们基于透射率测量结果进行了THz近场光谱分析（Protemics GmbH，TeraCube Scientific）（图1）。b）。为了产生太赫兹波，将具有80 MHz的脉冲重复频率，90 fs的脉冲宽度，780 nm的中心波长和4 mW的功率的Ti：蓝宝石飞秒激光器用作泵浦和探测源。泵浦脉冲被照射到太赫兹发射器上以产生太赫兹波。将探针脉冲注入到低温生长的GaAs基板上的2μm间隙的Au电极上，该基板具有1μm厚度的THz尖端探针天线（TeraSpike TD-800-X-HR-WT），并且电荷为在GaAs衬底中诱导。同时，当太赫兹波通过时，太赫兹波的电场将电子带到电极，导致小电流流过。该电流的强度与太赫兹电场的幅度成正比，并使用光电流放大器进行检测。图S2支持信息。太赫兹（THz）近场光谱仪被指定为使用检测范围为0.1–2.0 THz的小间隙尖端型天线来测量大约几微米的微小样本。传统的太赫兹时域光谱法由于衍射极限约为λ/ 2而具有最小样品大小的局限性，约为几百微米，而近场光谱法克服了高达200纳米的高空间分辨率的衍射极限。 3微米 可以使用地形信息来维持尖端探针天线与样本之间的距离。时域中的数据采集时间通常为1 s。测量整个THz时域信号的时间约为7分钟。对于图像映射，我们将最大时间位置设置为30毫秒的采集时域。

结果和讨论
为了使用THz近场光谱法测量溶液型蛋白质的电导率，我们首先设计了一个包含两个蓝宝石膜和聚二甲基硅氧烷（PDMS）的孔板（图1a；参见实验方法和SI注1）。将PDMS旋涂在厚度为100μm的蓝宝石衬底上，并雕刻以适合一系列圆角正方形孔。将蛋白质溶液加载到孔中，然后用另一个蓝宝石板覆盖孔板（图1a）。制备的带有蛋白质溶液的孔板随后被用作THz近场时域光谱的强大平台（图1b）。太赫兹尖端探针天线（TeraSpike TD-800-X-HR）由Au电极和GaAs衬底组成，用于近场信号检测。此外，使用Ti：蓝宝石飞秒激光器作为泵浦脉冲来生成THz信号，并作为探测脉冲来检测具有时延线的信号（有关THz近场的详细信息，请参见实验方法和SI注释2和3）。光谱仪）。在时域中测量通过缓冲液（带（红线）和不带（蓝线）Aβ蛋白）传输的THz信号，并以0.3–1.2 THz的可用带宽转移到频域快速傅里叶变换（FFT）（图1C）。相对于缓冲液（蓝线），我们能够用蛋白质（红线）清楚地区分缓冲液中传输的太赫兹波。透射率在2％以上一致地增加低于1.2赫兹（插图在图1 c）中，并且它是用于光谱分析的可靠的频率限制。
图1.用于样品制备和太赫兹近场测量的实验装置。（a）准备孔板的示意图。（b）太赫兹近场设置，包括用泵浦-飞秒飞秒激光器在蓝宝石孔板表面附近的近场尖端探测器。（c）含/不含Aβ蛋白的缓冲溶液的时域THz信号及其振幅谱。（d）（上）是在蓝宝石/孔/蓝宝石结构中随厚度变化的太赫兹波传播的示意图，（下）是随太赫兹频率变化的衰减长度的示意图。优化厚度d opt定义为可在2％以上的宽THz范围内传输而不会产生干扰。
众所周知，由于强烈的光吸收，太赫兹波只能在含水的生物样本中穿透几百微米，因此，我们精心设计了孔板的厚度。（48）图1 d描绘了通过缓冲溶液和蓝宝石膜的THz波传播的从属厚度（顶部）示意图。根据比尔定律，我们定义了优化的孔板厚度d opt，该厚度可以在2％以上的宽THz范围内传输而不会产生干扰。此外，衰减长度（升一）可以表示为升一 ≈4 升p = 4 /α与透射率减少到2％，这意味着缓冲器和Aβ蛋白质之间的限制电平区分的。这里，升p是定义为穿透深度升p在穿透深度的1 / = 1 /α和功率退化Ëα约为0.37，α为吸收系数。此外，当溶液层的厚度比最佳厚度薄（d 2 < d opt）时，观察到由于多次反射而产生的干涉妨碍了分析（底部面板中的橙色阴影区域）。另一方面，当溶液厚度比最佳厚度厚时（d 2 > d opt），观察到太赫兹波在溶液层内（底部面板的蓝色阴影区域）被完全吸收。因此，我们为孔板选择了最佳厚度，d 2 = d opt= 100μm，可在0.2至1.2 THz的宽THz范围内传输2％以上，而不会产生干扰。应该注意的是，在我们的系统中，水分子的旋转振动在1.2 THz以下可以忽略不计，因为在我们的系统中，发射器和探头尖端检测器之间的光通过长度足够短（在3 cm以内）（见图S2）。
通常，复数透射（t̃ 01）和反射（r̃ 01）菲涅耳系数写为（49）
（1）
其中ñ 0和ñ 1分别是自由空间和蓝宝石的折射率。透射波的相移表示为，其中d 1是蓝宝石的厚度，k 0是波矢，定义为k 0 =ω/ c，其中ω是角频率，c是光速。当将太赫兹波发射到夹在两个蓝宝石晶片之间的介质溶剂中时，透射系数描述为
（2）
其中下标0、1和2分别表示真空，蓝宝石和介质溶剂。因为我们仅考虑了主脉冲，所以可以忽略与溶剂层两侧蓝宝石的Fabry-Perot项FP 012和FP 210有关的多次反射。另外，由于可忽略的多次反射，可以忽略溶剂层内的FP 121。透射率的完整方程可表示为
（3）
其中ñ 1和ñ 2分别是蓝宝石和溶剂介质，的复合折射率，具有折射率（Ñ 我）和消光系数（ķ 我），并表示为
（4）
在此，实（ρ 小号（ω））和虚部（φ 小号的复传输系数的（ω））可以被分离出作为Ť 小号（ω）=ρ 小号（ω）EXP（ - Iφ 小号（ω）） 。测得的传输系数的实部和虚部与通过菲涅耳方程（方程3）的复数传输的理论表达式直接相关。随后，我们评估折射率（Ñ 2）和消光系数（ķ 2溶剂介质如下的）中，用Ñ 2 » ķ 2 绝缘介质的近似值：
（5）
最后，太赫兹电导可以使用复杂的函数的折射率（之间的简单的关系来计算ñ），介电常数（ε）和电导率（G ^ ），如下所示：
（6）
通过使用简单的平行电阻率方程，从Aβ的体积分数几乎为零的缓冲溶剂中的Aβ中仅减去缓冲溶剂，我们最终将复电导率表示为（见SI注4）：
（7）
在大脑中，Aβ蛋白在不同的形态存在从细胞膜释放在脑细胞通过蛋白水解处理（后图2的A）。通过该过程，膜结合的淀粉样前体蛋白通过β-分泌酶和γ-分泌酶产生Aβ42肽，并且可以密集地积累以发展为导致阿尔茨海默氏病的主要毒性因子。发现最初释放的Aβ42肽以单体形式存在，并通过聚合成二聚物，三聚物，四聚物和其他聚合物。另外，观察到低聚物进一步发生原纤维化，最终在脑组织中积聚淀粉样斑块。我们将Aβ蛋白样品制备为单体的非聚集形式以及低聚物和原纤维的聚集形式（参见SI注7）。随后，将三个样品加载到平台的隔离孔中（图1a）。通过原子力显微镜（AFM）证实了低聚物和原纤维形成的形态特征，如图2所示。b。由于几纳米的尺寸限制，单体几乎不可见。如先前的研究所述，我们清楚地观察到了低聚物中的球状形状和原纤维中的纤维状分布。（50-52）将样品装入1个小时（后观察到低聚物和细纤维的形态类似图2的B）。太赫兹近场扫描在可视化一系列分离样品中电导的局部分布方面具有优势。图2（c）所示的最大的THz电导的映射图像，具有20微米的空间步骤，在直径为4mm的各孔中（参见SI 图S1A）。太赫兹光谱法的另一个优点是可以测量散射事件（例如带电的载流子，分子和簇）的交流电（AC）电导，这可以提取定位度。（53,54）图2 d示出了从参考缓冲溶液中减去后的单体的不同摩尔浓度的依赖于频率的电导。电导率随频率的降低被认为是Drude成分的一个特征，尽管在高频率极限下可能会出现其他成分，但在高摩尔浓度下该成分不堪重负。另外，观察到电导与摩尔浓度成线性比例，这在较低的频率极限下已明显区分。从单体的非德鲁德成分中可以看出低聚物的电导特征，在德鲁德成分继续出现的情况下（图2）e）。此外，电导显著即使在原纤维的高摩尔浓度（减少图2 F）。图2克总结了零频电导如在不同的蛋白质摩尔浓度的函数。发现在单体中电导相对较高，并且在低聚物中观察到电导逐渐降低。在摩尔浓度高达100μm/ L时，原纤维的电导几乎为零。这意味着原纤维可以被认为是电介质，而单体和低聚物继续在一定程度上保持电导率。
图2.缓冲溶液中三种蛋白质的摩尔浓度形式的频率依赖性电导。（a）细胞膜中Aβ蛋白的发育以及细胞外空间的原纤维化过程。（b）使用AFM图像在孔中加载时和室温后1小时后观察到的Aβ蛋白的寡聚体和纤维状阶段的形态。（c）一系列孔板中的平均电导图，（d–f）太赫兹电导谱，以及（g）三种类型的Aβ作为单体，低聚物和原纤维的DC电导随摩尔浓度的变化。
因此，我们认为电导行为涉及一个Drude分量，具有明显的非Drude贡献，特别是对于低聚物和原纤维。由于在THz范围内以低频观察到电导，此外还观察到蛋白质在单体中具有高度扩散性，并且在缓冲液中部分定位于低聚物和原纤维，因此除了典型的Drude模型。德鲁-史密斯模型（55） 已成功用于复制在各种材料中观察到的本地化特征，（56） 包括密闭系统。（57）Drude-Smith公式是现象学Drude公式的扩展，附加的术语是抑制低频电导率，从而模仿弱约束系统，在该系统中长距离载流子传输受到抑制。该模型还描述了散射事件的碰撞是随机分布的，并且具有散射事件的初始速度的分数c允许将Drude模型推广和简化为
（8）
其中σ（ω），σ DC，ω，τ，和Ç表示光电导率，直流（DC）导电率，角频率，散射时间，和定位参数，分别。定位参数暗示反向散射的程度和初始速度的偏差。这个因素可以从弱化系统到高度本地化的系统，且本地化程度各不相同。修改后的Drude–Smith公式的构造如下（请参见SI注5）：
（9）
，其中G̃（ω）和G（0）是光导和DC电导。d Ë是无量纲的结构局部化因子（0≤ d ë ≤1）。类似于定位参数Ç在当量8，d Ë表示Aβ蛋白质的聚集的纤维化过程中的程度。例如，D e = 1表示完全局部化或几乎绝缘，而D e = 0表示纯净的德鲁德成分或高导电性。图3显示了三种蛋白质在100至0.1μM摩尔浓度范围内典型的频率依赖性电导，据观察，它与改良的Drude-Smith模型非常吻合。电导曲线的显式实部和虚部在图3中显示。尽管观察到的数据在低浓度下波动，但平均的实部和虚部却清晰可见，并且与不同的蛋白质和摩尔浓度一致。
图3.不同摩尔浓度的单体，低聚物和原纤维Aβ的真实和虚构电导，（a）100μM，（b）10μM，（c）1μM，（d）0.1μM，通过改进的Drude拟合–史密斯模型，其实验数据以符号表示，并通过线对单体，低聚物和原纤维Aβ的摩尔浓度进行建模。
图4显示了单体，低聚物和原纤维的Aβ蛋白的无因次结构定位常数。由于这些蛋白质是痴呆症的标志（特别是在阿尔茨海默氏病中），因此我们用D e定义了痴呆商（DQ）作为常数。观察到DQ值在原纤维中约为1，在低聚物中约为0.64，在单体中接近0。此外，与电导率随摩尔浓度的变化不同，在0.1–100μmol/ L的摩尔浓度范围内，每种蛋白质的定量与摩尔浓度无关。由于单体演变为低聚物，并最终在阿尔茨海默氏病中达到原纤维状态，因此可以使用THz电导测量中的DQ值轻松区分阿尔茨海默氏病的进展阶段。此外，还可以使用类似的方法从DQ值监控单体和低聚物的团聚体或混合比。对于给定类型的蛋白质，DQ值随摩尔浓度（最高约100 mol / L）恒定，特别是对于溶液基样品，DQ值提取的准确THz电导率测量是使用Aβ蛋白溶解的缓冲溶液进行的，该溶液严格限制在孔板的最佳厚度内，这与典型的干样品测量不同（请参见SI 图S1a）。为了验证我们的孔板方法，我们通过在空气中将滴在硅片上的Aβ蛋白溶解的缓冲溶液干燥1小时以上，进一步测试了干燥样品（参见SI 图S1b）。图5a显示了在干燥单体，低聚物和原纤维的差透射率的最大振幅下的THz信号映射图像。Aβ纤维化的不同状态不仅在太赫兹时间信号，而且在使用电导太赫兹电导方程映射图像检查被公认（见SI注4），如图图5湾 通过电导图可以清楚地看到单体和低聚物，而由于它们的绝缘性能，几乎没有观察到原纤维。观察到干燥样品的这些电导差异趋势类似于从孔板中的缓冲溶液样品获得的确认结果。图5c显示了对应于单体，低聚物和原纤维的三个状态的频率依赖性电导。与溶液样品相比，由于分子的原因，干燥样品中单体和低聚物的电导值均得到提高。平均电导值的直方图支持明显区分的Aβ原纤维化阶段，但观察到所有蛋白质的最大全宽已充分加宽，导致统计集合的波动（图5 d）。尽管电导值不同，但干燥样品的DQ值保存得很好，类似于溶液形式的DQ值（表2）。）。尽管如此，由于样品的不均匀性导致的复杂的电导偏差，干燥样品的DQ值的标准偏差明显大于溶液形式的离散DQ值（有关改进的Drude-Smith分析的详细信息，请参见SI注5）。因此，可以观察到，就样品厚度的均匀性以及电导率和DQ值的准确性而言，溶液方法比干燥的样品安全得多（请参见SI注6）。
到目前为止，我们进行了近场太赫兹电导测量，并通过 Drude-Smith模型提取了DQ指数。图6解释了与不同形式的蛋白质不同的溶液中太赫兹吸收的潜在微观原因。太赫兹波可以在从纳米到微米的多种蛋白质大小范围内被吸收（图6）。对于给定的摩尔浓度的蛋白质，与载流子密度相关的分子间跳跃距离（l h）是调节THz电导的关键（图6）。一个）。蛋白质的电导率仅与连续介质中的摩尔浓度成正比。在较高的摩尔浓度下，跳跃距离可以减小，从而提高了Drude组分的电导率。对于给定的摩尔浓度，分子的大小从单体到低聚物，再到原纤维，变大，而跳跃距离增加，并且Drude组分相应减少。蛋白质中的HOMO–LUMO缺口约为几个eV，在<10 meV的THz范围内不产生带间吸收（图6b）。单体中的能级间隔通常约为> 100 meV，因此，可以忽略THz范围内的带内吸收。将许多单体组装到低聚物中，从而在HOMO和LUMO附近产生子内带的分裂。子带内的间隔大约为<10 meV，导致出现带内吸收。低聚物向原纤维的聚集进一步使能级分裂成更精细的能级。由于l h大，溶液中稀疏的原纤维可被认为可产生可忽略的德鲁伊成分。因此，蛋白质的电导是Drude成分和带内吸收的总和，这称为定位（图6）。C）。后者可以由Smith模型拟合，具有阻尼（或带内吸收）或更普遍的定位结构参数，如使用Smith模型所解释的。

结论
在这项研究中，我们设计和评估了基于溶液的THz近场光谱，用于识别生理缓冲溶液中的Aβ原纤维化状态。使用太赫兹近场光谱法测量每个Aβ原纤化状态的电导，其中观察到电导随着发展的原纤化状态而降低，并随摩尔浓度的升高而增加。痴呆商DQ被定义为代表Aβ蛋白的不同原纤维化状态。我们通过分析与修正的Drude-Smith模型拟合的复数电导来提取DQ值。不管摩尔浓度如何，在每种形式的Aβ蛋白状态下量化DQ值；单体的DQ≈0，低聚物的DQ≈0.64，中间范围，原纤维的DQ≈1。










