太赫兹波在软生物医学组织的成像中比X射线提供更好的对比度，并且与X射线不同，它们不会引起电离损伤，使其成为生物医学成像的不错选择。太赫兹吸收成像通常已用于癌症诊断。但是，癌性样品的吸收特性受两个相反的因素影响：由于较高的水合度而导致吸收增加，以及由于结构变化而导致吸收减少。因此，难以从吸收图像诊断出癌症。因此，相位成像对于诊断至关重要。我们通过连续波太赫兹数字在线全息照相术展示了3.2 mm 3 2.3 mm 3 30 mm厚的人类肝细胞癌组织的吸收和相移分布的成像。单个在线全息图的采集时间只有几秒钟，比其他太赫兹诊断技术的采集时间要短得多，将来的探测器将允许采集有意义的 无样品脱水的全息图。通过子像素移位和外推增强了重建的分辨率。此技术的另一个优点是其宽松的最小样本大小限制。相分布中指示的纤维化表明太赫兹全息成像有可能获得更客观，早期的癌症诊断。 

在电磁频谱上，太赫兹波介于红外辐射和微波之间，它们共享这些频谱的某些特性。与红外辐射类似，太赫兹波对红外激活模式敏感，并且在软生物医学组织的成像中比X射线提供更好的对比度。与微波辐射类似，与X射线相反，太赫兹辐射可以穿透不导电的材料，例如衣服，而不会造成电离辐射损坏。这些特性使太赫兹波适用于非侵入性生物医学成像和癌症诊断1-13。

对于大多数癌症，在早期阶段进行自信的诊断是一项艰巨的任务，并且通常会执行多项交叉检查测试。由于水肿或血管增多，患病或癌变的组织比健康组织含有更多的组织间水分3，并且可以通过测量太赫兹辐射的吸收1-12来进行水含量分析。但是，吸收对比不仅受水分含量的影响，而且还受癌症引起的结构变化的影响4。在某些太赫兹频率上，故意脱水的癌变组织或大量发炎的肝组织的吸收低于正常组织5,6。因此，对癌组织的吸收有两个相互竞争的影响：由于水分含量较高3而引起的吸收增加，以及由于细胞密度和蛋白质含量的变化而引起的吸收减少2。因此，难以仅通过吸收成像和相移成像来评估癌损害的程度 对于诊断至关重要。 

太赫兹时域光谱仪（THz-TDS）14,15能够提取脉冲太赫兹信号的幅度和相位信息，从而能够同时获得物体的吸收系数和折射率3-5。为了进一步确定组织的组织学特征，通过在反射模式6–9（也称为太赫兹脉冲成像（TPI）16）下基于THz-TDS光栅扫描对象，逐个像素地绘制图像。但是，TPI具有以下缺点：样品尺寸必须大于5 mm 3 5 mm，以避免在样品边缘发生衍射效应；在缓慢的采集时间内必须防止脱水，对于26 mm 3的采集时间为10分钟。 18.7 mm 3 18.7 mm9样品需要20毫米样品6至6个小时，具体取决于硬件和扫描步骤。癌组织的连续波（CW）太赫兹成像已变得越来越流行，这是因为已经有了商用大功率太赫兹激光 系统。但是，CW太赫兹光纤扫描近场成像技术的采集时间甚至比TPI的采集时间更长，并且对于10 mm 3 10 mm样品10-12大约为50分钟。 

相比之下，全息术17可以在单个全息图记录中记录散射波的幅度和相位分布，然后可以通过数值重建18来检索物体的吸收和相移特性。太赫兹数字全息术[13,19–23]已被用于实现吸收和相移分布的同时重构[13,21]，虽然该技术尚未应用于癌症组织的成像，但分辨率约为0.2 mm23 [23]。

结果实验设置。在本研究中，我们使用在线全息照相术对癌组织成像。 Gabor型在线全息方案17在样品和检测器之间不需要光学元件，这可以避免像差，并使该方法成为太赫兹成像的理想选择13,23。图1描绘了太赫兹在线数字全息术的实验装置。使用由CO2激光器泵浦的远红外辐射激光系统提供了波长为118.83 mm的2.52 THz连续波光束。线内全息图是由物体散射的波与未散射光束之间的干涉形成的，并由热释电阵列检测器记录，像素为124 3 124个像素，像素大小为85 mm 3 85 mm，间距为100毫米3 100毫米。丹尼斯·加博尔（Dennis Gabor）24概述了实现全息的条件：要成功地从其在线全息图重建对象，该对象所占的面积必须约为1％ 入射波照亮的整个区域。因此，在在线全息照相中，物体尺寸越小，全息图中的参考波信息越多，并且物体重建越可靠。这种条件放松了对样品最小尺寸的要求。但是，样品不得小于探测波的波长。 

作为测试太赫兹在线全息设置的吸收和相位成像的校准对象，我们选择了一个金属对象–钢螺丝刀刀片，照片如图2（a）所示。将样品放置在距检测器19毫米的位置。为了能够从单个全息图同时重建吸收和相位分布，必须相对于背景强度进行标准化全息图25,26。因此，记录有和没有样品的图像。为了增加对记录图像的采样，检测器以亚像素大小的步长以步进方式（如图1所示）横向移动，共25步。在每个检测器位置，记录并平均1000帧全息图和背景图像（请参见方法：单个帧的统计平均）。采样需要每单帧1/48秒和每1000帧20.83秒；因此，所有25个步骤的总采集时间为 约9分钟将得到的25个平均全息图和25个背景图像分别从124 3 124像素上采样到992 3 992像素，并使用子像素配准方法进行对齐27。标准化的全息图（参见方法：全息图归一化）如图2（b）所示。重建的吸收和相位分布如图2（c）-（f）所示（请参见方法：全息图重建）。螺丝刀的金属刀片相对较薄，并显示出太赫兹波的有限吸收，并且还观察到一些相衬。此外，在应用了迭代重建程序25（请参见方法：全息图重建）之后，重建中的孪生图像受到抑制，明显的条纹结构在相位分布中变得明显。 

肝癌样品。从接受肝切除术的患者获得癌性肝样品。通过组织学诊断为肝切片包含肝细胞癌（HCC）肿瘤。切除后立即在280uC下保存组织。在仍然冷冻的同时，用切片机将其切成30毫米厚的切片，并将切片置于pH平衡的盐水（pH 7.4）中，在全息实验之前将其保存两天。对于全息成像，从其中一个切片上切下一块约3.2 mm 3 2.3 mm的贴片，并将其安装在3 mm厚的石英载玻片上。将载玻片放置在检测器前方约25 mm处，并相对于入射光束倾斜约12u的角度，以最大程度地减少由载玻片上的衍射引起的有害干扰。该研究得到中国第三军医大学伦理与科学委员会的批准。

全息图的获取和重建。样品的数码照片如图3（a）所示。在图3（b）中示出了由归一化在选定检测器位置处记录的1,000个帧的平均尺寸的单个归一化全息图124 3 124个像素。从归一化全息图重建的吸收和相移分布分别如图3（c）和图3（d）所示。因此，在20.83秒间隔内获取的单个全息图足以实现样品的吸收和相移特性的低分辨率重建。为了以更高的分辨率获取这些分布，以与上述测试样品相同的方式对在不同检测器位置获取的全息图进行上采样，对齐和平均。从所得的992 3 992像素大小的归一化全息图重建的吸收和相移分布如图4（b）和图4（c）所示。而样品的重构吸收 由于相移分布非常低，可以用数据采集过程中的脱水来解释，重建的相移分布显示出良好的对比度，与组织样本的轮廓很好地匹配，并且表现出在吸收图像中未观察到的详细特征。例如，在样品左上角的孔（图3（a）中的绿色箭头表示）可能是在容器上切开的，也可能是冷冻程序造成的损坏的结果。在图4（c）所示的相位重建中。 

设置的小数值孔径（N.A. 5 0.24）导致重建图像的分辨率受到限制28。但是，可以通过对实验全息图进行数值外推来增加N.A.，从而提高分辨率29,30。全息图是通过基于误差减少算法的迭代重建法31推断出来的，其中，检测器与物平面之间的传播是使用角谱方法32计算的（请参见方法：推断程序）。所得外推全息图如图4（f）所示，原始全息图的边缘仍然可见。相比之下，图4（g）所示的最后一次迭代后，检测器处的​​复数值场的幅度比外推法归一化的全息图具有更平滑的外观。图4（f）和图4（g）之间的差异可以通过以下事实来解释：外推全息图是由大量的，因此并非无伪像的数据创建的 分析，而每次迭代后全息图平面上的振幅接近“理想”全息图的振幅。 

从外推全息图重建的吸收和相移分布如图4（h）和图4（i）所示。从外推全息图重建的相移分布（图4（i））揭示了内部结构的其他细节，这些细节在归一化全息图的重建中未观察到（图4（d）和图4（ e））。例如，在组织的中间可以看到的垂直线（图4（i）中的蓝色箭头指示）在外推全息图的重建中很明显，并且可以归因于组织中的纤维化。纤维化通常是肝硬化的征兆，未经治疗可发展为肝癌。因此，在我们的样本中，相图包含更多的结构信息，可以分析其癌变迹象。为了对我们的结果进行交叉验证，我们还对健康的肝脏组织进行了成像，该组织与检测器的距离为36.6 mm。成像和重建完全按照 与癌组织相同。结果如图5所示。健康肝组织（图5（h））的重建相移图像比癌组织（图4（i））具有更均匀的外观。 

分辨率估计。从数量上，分辨率的增加可以如下估算。在线的固有分辨率
全息图由R〜ld 18给出，其中l是波长，d是ND
样品和检测器之间的距离，N是像素数，D是像素尺寸，ND 3 ND是全息图的尺寸。对于样品到检测器距离大于3 mm的太赫兹在线全息照相，分辨率由固有分辨率给出。在用于计算分辨率的公式中18，全息图尺寸限于观察到干涉图案的区域。对于图3所示的单个全息记录以及图4所示的上采样全息图，全息图的大小为12.4 3 12.4 mm2，分辨率为R 5 240 mm。外推后，全息图的有效尺寸已增加到18.75 3 18.75 mm2，分辨率为R 5 158 mm。

采集时间和水合水平。为了研究在线全息图的采集过程中样品水化的变化与采集时间的关系，我们记录了60毫米厚健康小鼠肝脏样品的全息图。样品的厚度是人类样品的两倍。因此，预期吸收会更强。整个数据采集时间少于1分钟，包括从盐水中取出样品。在不到5分钟的时间内（从将样品安装到载玻片上的时间开始），样品完全卷起。由于时间的原因，我们因此记录了1,000帧全息图，而没有移动检测器。将前100个帧（1–100）和最后100个帧（901–1,000）平均为两个具有良好信噪比的全息图，然后对其进行重建。结果如图6所示。从图6（b）和图6（e）的比较中可以明显看出，第一个全息图（帧1–100）的最大吸收率大于最大吸收率。 用于第二个全息图（帧901–1,000）。这一发现表明，样品在采集过程中迅速脱水。一旦有了具有更好动态性和更多像素的更好的检测器，就可以进一步减少帧数，从而缩短采集时间。 反过来，这种效率可以更好地保持样品的水合水平。

讨论区
使用此处提出的方法，可以从归一化的全息记录中同时重建吸收和相移分布，并且这两种分布都可以有助于早期癌症的诊断，例如，通过对肝纤维化的征象进行成像。肝。重建的吸收率低，这表明样品对太赫兹波透明，并且可能对样品的内部结构进行成像。

因此，在太赫兹在线全息照相中，相位图像表现出更多的结构并且可以用于诊断。更大面积和更小像素尺寸的太赫兹阵列检测器的进一步发展将消除对一系列全息图进行记录和求平均的需要，单次全息图将足以用于样品的高分辨率重建，最终将减少采集时间仅为几秒钟，因此可以保留天然水合水平。通过活检的常规癌症诊断可以通过此处提出的方法进行补充，因为用于活检的提取组织具有太赫兹数字全息术的最佳尺寸。总体而言，我们相信这些结果将鼓励太赫兹数字全息技术在进一步的生物医学应用中的发展。

方法
单个帧的统计平均。由于热释电探测器的热工作原理，某些帧中的某些像素出现零或负值。对于每个像素，绘制其强度值的柱状图（箱大小5 1,0001 / 3 5 10），并拟合高斯分布函数，并将高斯分布函数的平均值视为像素值13。在所有1,000帧中其值为零的像素被标记为“死”像素；在阶段检索期间将它们设置为不受约束，从而可以检索其值。

全息图归一化。将平均全息图H0除以平均背景B0，以获得归一化全息图。由于石英玻片的吸收不均匀以及太赫兹光束的强度稍微不稳定，H0 / B0的强度与全息图边缘处的大约1的值没有变化，在该处，物波的振幅非常大。弱，仅检测到参考波。为解决此问题，使用低通滤波器将H0 / B0平滑1000次，得到B9，然后除以B9，得到HNormalized 5 H0 /（B0B9）。应用傅里叶域滤波以消除由检测器扫描过程产生的水平条纹。

全息图重建。样本的复数值传递函数由函数t（x，y）5 exp [2a（x，y）2iQ（x，y）]描述，其中a（x，y）是吸收率，Q（ x，y）是物体在通过波25中引入的相移。样品t（x，y）的透射函数是通过使用角谱方法从检测器平面向后向物平面传播的光场重建的：  其中FT和FT21分别是傅里叶变换和傅里叶逆变换，fx和fy是空间频率。重建的传递函数的分布通过应用迭代重建25进行了细化，其中应用了正吸收值的约束。

外推程序。外推类似于在其他地方说明的过程29。对于第一次迭代，按如下方式创建记录平面中的复数值分布。通过使用噪声将归一化全息图HNormalized（992 3 992像素的大小）的平方根填充到1,500 3 1,500像素的大小来获得振幅。假定相位分布在[2p，p]范围内随机分布。相位检索过程基于应用了200次迭代的减少误差算法31，并使用角谱方法18计算了检测器与物体平面之间的场传播。在检测器平面中应用了以下约束：中心992 3 992像素区域的幅度被全息图的平方根替代。每次迭代后，将更新其余像素的幅度值和所有像素的相位值。在对象域中，一个正约束 应用吸收25和支撑掩模。 












