DNA甲基化是DNA的关键表观遗传修饰，可调节基因表达。基因表达的异常调节与癌变密切相关，这就是为什么DNA甲基化评估是癌症研究中的关键因素的原因。太赫兹辐射可能在癌症的主动去甲基化中起重要作用，因为甲基化DNA的特征频率存在于太赫兹区域。在这里，我们提出了使用太赫兹辐射在血液癌细胞系中检测和操纵DNA甲基化的新技术。我们使用太赫兹时域光谱在大约1.7THz的特征共振下观察了血液癌中DNA甲基化的程度。太赫兹结果与酶联免疫吸附测定的总体DNA甲基化定量进行了交叉检查。我们还使用高功率太赫兹辐射在1.7-THz共振下实现了癌症DNA的去甲基化。脱甲基度范围 从10％到70％，具体取决于癌细胞系的类型。我们的结果表明，基于太赫兹分子共振的DNA甲基化检测和使用大功率太赫兹辐射的全局DNA甲基化操作。与地西他滨类似，太赫兹辐射具有诱导DNA脱甲基的能力，因此可能作为表观遗传抑制剂在癌症治疗中具有潜在的应用。 

表观遗传修饰是可遗传的改变，而没有改变DNA序列。表观遗传修饰发生在基因相关疾病中，因为表观遗传机制与基因表达1-4密切相关。 DNA甲基化是一种重要的表观遗传修饰，可作为基因沉默剂调节基因表达。 DNA甲基化异常可能导致细胞异常生长（癌变）5,6。 DNA甲基化异常的一个众所周知的例子是CpG岛的甲基化过度和重复性DNA序列的整体甲基化不足，这在癌症DNA7,8中观察到。最近的研究报道，在个体基因组和全球基因组范围内，癌变与异常DNA甲基化之间存在高度相关性5、6、9。因此，异常的DNA甲基化可能是癌症的潜在生物标志物，而DNA甲基化的操纵可能是表观遗传治疗的一种可能方法[10,11]。但是，DNA甲基转移酶（DNMT）的抑制剂，例如5-氮杂2'-脱氧胞苷 或5-氮杂胞苷会间接降低癌症中DNA的异常甲基化（被动去甲基化），但由于其特异性较差而具有较高的副作用风险12。在这里，我们表明血液癌症的全基因组甲基化DNA的特征频率存在于太赫兹（THz）区域，并且共振高功率THz辐射可以直接使基因组DNA脱甲基。 THz辐射由范围在0.1到10 THz（3.3–330 cm-1或0.4–40 meV）的远红外电磁波组成。太赫兹辐射具有相对较低的光子能量，即不足以引起电离，但对各种生物分子的化学键振荡的固有频率具有很高的灵敏度13。由于DNA甲基化是DNA的化学修饰，序列没有变化14，因此可以在THz区域15敏感地观察其光谱特性。光谱特征还可以提供对DNA甲基化操作的深入了解。当甲基-DNA键 在键合振荡的固有频率被太赫兹波辐射，能量优先被键合模式吸收，这被称为“共振”。太赫兹辐射的吸收在光谱中出现共振峰，可用于识别甲基-DNA键和甲基化程度。此外，具有足够能量的高功率太赫兹辐射可以通过共振激发破坏甲基-DNA键并降低甲基化程度。 

1首尔大学物理系，首尔，韩国02504 2首尔国立大学盆唐医院病理科，成都市，南韩13620 3韩国大韩民国SMG- SNU Boramae医疗中心神经外科，首尔，07061。信函和材料要求应联系H.-J.Y. （电子邮件：nsyangdr@gmail.com）或J.-H.S. （电子邮件：joohiuk@uos.ac.kr）

图1.血液癌细胞系中甲基化DNA的共振和DNA甲基化程度的定量。 （a）THz光谱中甲基化DNA的预期共振峰。太赫兹共振峰源于同一频率位置的多个吸收曲线。太赫兹共振峰的强度代表癌症DNA中甲基-DNA键的数量。 （b）基线校正以阐明五种癌症类型的共振峰（顺时针方向，T细胞淋巴瘤，B细胞淋巴瘤，伯基特淋巴瘤，T-ALL和AML）。测量数据与两个高斯函数的叠加非常吻合。其中一个是基线（翡翠区），代表背景材料（例如冰，DNA的结构），另一个功能是投影的甲基-DNA键（红线）。根据结果​​，血液癌症样品中预计的甲基化键在大约1.7 THz处显示出共振。 （c）甲基化DNA的共振峰 和基线校正以澄清不同血液癌细胞系中的峰。按顺时针方向，癌症是T细胞淋巴瘤（SU-DHL1），B细胞淋巴瘤（SU-DHL9，OCI-LY1），伯基特淋巴瘤（Raji），T-ALL（CCRF-CEM，Jurkat）和AML（HL-60）。 每个数据通过三个独立波形的平均值获得，并取一个点三个测量值的平均值。峰值中心约为1.7 THz，平均FWHM为0.5 THz。峰值的幅度在10到20 cm-1之间，这取决于癌细胞系的类型。 （d）通过将结果与使用ELISA方法从整体DNA甲基化定量获得的结果进行比较（蓝色条），验证通过THz-TDS测量的DNA甲基化程度。 ELISA数据是通过对六个不同测量值的平均值求出的。误差线表示标准偏差（THz- TDS <0.075，ELISA <0.091）。 THz结果与ELISA方法基本吻合，这意味着可以使用THz-TDS定量技术直接测量总体DNA甲基化程度。

血液癌中甲基化DNA的共振频率为了成功检测和操纵DNA甲基化，应首先找到甲基-DNA键的共振频率。我们使用了THz时域光谱（THz-TDS）系统来识别血液癌DNA中的特定共振频率。在我们先前的研究中，发现某些实体癌基因组DNA中甲基CpG的特征频率在THz区域，大约为1.65 THz，并且整体DNA甲基化的定量值随实体癌细胞系的类型而变化15。共振的量化提供了有关整体DNA甲基化程度的信息，因为共振峰源自相同特征频率下多个吸收曲线的叠加，共振幅度表明了DNA中存在多少个特征键。对于不同类型的癌症，强度可能会有所不同，因为总体DNA甲基化的程度 根据癌症类型的不同而不同，因为一些研究已经报道了几种癌细胞系中CpG岛超甲基化的情况16（图1a）。 我们准备了五种不同类型的血液癌细胞系：T细胞淋巴瘤（SU-DHL1），B细胞淋巴瘤（SU-DHL9和OCI-LY1），伯基特淋巴瘤（Raji），T细胞急性淋巴细胞白血病（T- ALL，CCRF-CEM和Jurkat）和急性髓细胞性白血病（AML，HL-60）。我们使用THz-TDS系统测量了样品在水溶液中的吸收系数（α）。基因组DNA的吸收系数谱显示出一个小的高斯峰和一个大的高斯曲线的叠加，后者以基线为基准。小的高斯峰预计是甲基DNA共振，并且峰的强度代表DNA甲基化的程度。通过基线校正方法17（图1b）从频谱中提取出共振峰。峰的中心位于大约1.7 THz，平均半峰宽（FWHM）为0.50 THz。根据THz-TDS结果，血液癌样本具有不同程度的整体甲基化 尽管共振峰的频率相似，但吸收系数的范围从10到20 cm-1不等（图1c）。我们使用酶联免疫吸附测定（ELISA），通过商业通用的DNA甲基化定量方法对THz结果进行了交叉检查，该方法广泛用于检测和定量基因组DNA18,19的甲基化。设置1.7 THz共振峰的振幅作为THz结果的代表值，由于测量技术之间的差异，两个结果均归一化为最大值（SU-DHL1）。 THz结果与ELISA方法获得的结果基本吻合，表明THz-TDS技术可以直接测量血液癌细胞系中的整体DNA甲基化程度（图1d）。总之，血液癌细胞系中甲基化DNA的特征能量约为1.7 THz，其总体甲基化程度因癌症类型而异 细胞系。从较小的误差棒可以推断出，使用THz共振的整体甲基化定量技术可能比ELISA方法更准确。 

利用其共振来处理甲基化的DNA。太赫兹技术不仅可用于检测基因组DNA中的甲基DNA键，而且还可用于利用高功率辐射对其进行操纵。我们应用了大约1.5 THz的高功率THz辐射，这与先前确定的甲基化DNA的特征频率接近。共振被认为是与甲基-DNA键相关的集体振动的特征共振，因为占据样品中大部分体积的DNA结构和冰在THz区域没有实质共振[20,21]。如果将带宽设置为共振频率，并且累积的太赫兹辐射具有足够的能量，该能量高于与甲基化DNA的结合能有关的临界阈值，则DNA和甲基之间的键可能会断裂（图2a）。 ）22。我们使用了高场脉冲太赫兹辐射，该辐射是由0.8mJ再生器驱动的0.6％MgO掺杂的LiNbO3晶体产生的 放大器。太赫兹辐射的平均功率密度约为2.4 mW / cm2，太赫兹光束聚焦在样品的中心（图2b，c）。通过带通滤波器将光谱限制在大约1.5 THz（FWHM：0.42 THz），以匹配甲基化DNA的共振。带通滤波器是市售的1.5-THz十字形滤波器23，大约有8％的功率可以通过该滤波器（图2d）。带宽受限的太赫兹辐射影响了全球DNA规模的共振。因此，如果整体甲基化程度降低，则在暴露于高功率THz辐射后，使用THz-TDS观察到的共振峰强度会降低（图2e）。 

人工甲基化的DNA脱甲基。在血液癌细胞系实验之前，我们试图降低人工甲基化DNA样品中DNA甲基化的程度。我们准备了从人类胚胎肾（HEK）293T细胞系提取的基因组DNA样品。我们用DNA甲基转移酶（DNMT）催化了293T细胞系（M-293T）的甲基化（图3a）24。用共振高功率太赫兹辐射辐照M-293T DNA样品30分钟（M-293T_expd）（图3b）。我们使用1.65 THz的THz-TDS和ELISA测量了293T，M-293T和M-293T_expd样品中的甲基化程度。通过归一化比较两种测量技术的值。 M-293T_expd样品中的DNA甲基化程度与293T DNA样品中的相似（图3c）。该结果表明共振大功率太赫兹辐射使M-293T DNA去甲基化，太赫兹去甲基化是诱导的理化反应。 通过共振现象。因为某些物理化学反应取决于反应时间，所以去甲基化的效率可能取决于THz辐射的暴露时间。为了检查这种关系，我们将THz辐射的曝光时间更改了15分钟。如图3d所示，脱甲基的效率不取决于暴露时间，并且在我们使用的功率水平下，反应可能在15分钟内完成。 

图2.使用约1.7 THz的高功率THz辐射进行的整体脱甲基作用以及高功率THz辐射的曲线。 （a）说明甲基化DNA通过THz共振进行脱甲基的示意图。 1.7-THz共振大功率THz辐射的能量与甲基DNA键的能量相对应。预期辐射仅影响甲基-DNA键，因为太赫兹能量不足以引起电离。 （b）由于去甲基化，在太赫兹共振峰中振幅降低。在全基因组范围内应用了带宽受限的太赫兹辐射。如果全局脱甲基是由于暴露于共振高功率THz辐射引起的，则在以共振频率暴露后，通过THz-TDS测量的共振峰的幅度可能会降低。 （c）用于去甲基化的高功率太赫兹辐射系统示意图。该装置中的样品架设计为垂直照射THz辐射。 （d）大功率太赫兹的时间和频率分布 辐射。高功率太赫兹辐射在时域中呈脉冲状，最大电场为280 kV / cm，重复频率为1 kHz。在有效频谱内，辐射平均功率密度为2.4 mW / cm2，大约8％的功率可以通过THz带通滤波器。 （e）太赫兹带通滤波器的频率曲线。血液癌中甲基化DNA的共振峰中心约为1.7 THz（SU-DHL1，红线），但我们使用了中心频率为1.5 THz（FWHM：0.42 THz）的商用十字形带通滤波器。 

DNA样品（图3c）。该结果表明，共振大功率THz辐射使M-293T DNA脱甲基，并且THz脱甲基是由共振现象引起的物理化学反应。因为某些物理化学反应取决于反应时间，所以去甲基化的效率可能取决于THz辐射的暴露时间。为了检查这种关系，我们将THz辐射的曝光时间更改了15分钟。如图3d所示，脱甲基的效率不取决于暴露时间，并且在我们使用的功率水平下，反应可能在15分钟内完成。

血液癌DNA的去甲基化。由于已证明高功率太赫兹辐射具有将甲基化的人工甲基化DNA脱甲基的能力，因此我们应用了该技术来评估对血液癌DNA的脱甲基作用。使用大功率太赫兹辐射，我们辐照了以前通过太赫兹-TDS进行DNA甲基化程度评估的血液癌DNA样品。暴露时间为30分钟，与M-293T实验相似，我们使用前面提到的两种技术测量了甲基化程度（图4a）。尽管OCI-LY1和HL-60有一些差异，但THz定量与ELISA基本一致。尽管还原率随细胞系的不同而变化（大约10％至70％），但是在大多数样品中，甲基化的程度都大大降低了（图4b，表1）。这些结果可能是血液癌DNA脱甲基发生在特定共振频率上的有力证据。对于淋巴瘤 在细胞系中，SU-DHL1和OCI-LY1的去甲基化程度大约是SU-DHL9中的去甲基化程度的两倍。在T-ALL细胞系中，CCRF-CEM和Jurkat之间存在很大差异。还原率差异的原因尚未完全阐明，但我们推测其归因于根据DNA甲基化的排列或分布而引起的集体振动差异。因为我们用THz辐射的窄带辐照，其具有THz脉冲的总功率的8％，为了仅影响与甲基DNA键共振相关的集体振动，它可能不具有高能量来破坏其他结构DNA25。总而言之，共振高功率太赫兹辐射显着诱导了基因组血液癌DNA中的整体去甲基化，并且降低的速率因细胞系而异。 

图3.使用共振高功率太赫兹辐射对人工甲基化的DNA进行脱甲基。 （a）甲基化HEK 293T DNA（M-293T）的人工甲基化过程。从正常HEK 293 T细胞系（293T）中提取的基因组DNA通过DNA甲基转移酶（DNMT）催化进入M-293T。 （b）人工甲基化293T DNA脱甲基实验的样品制备。 （c）暴露于共振大功率THz辐射30分钟的293T，M-293T和M-293T_expd的THz共振谱和DNA甲基化程度。正如我们根据图2b所预测的，暴露后M-293T DNA中的共振峰幅度减小了。使用ELISA方法（蓝色条）验证通过THz技术（红色条）的DNA甲基化程度。代表标准偏差的误差线为THz-TDS <0.057和ELISA <0.263。 （d）脱甲基效率与暴露时间的关系。 M-293T分为五组，分别暴露于高功率下 太赫兹辐射持续15、30、45和60分钟，其中一个用于无辐射的对照。通过ELISA法测定甲基化度，标准偏差小于0.202。去甲基化的效率达到饱和，并且15分钟后没有实质变化。 

讨论近年来，人们已经强调了DNA甲基化在分子癌症治疗中的作用26,27。一些研究人员表明，去甲基化在癌症治疗应用中具有潜力。 DNA甲基化抑制剂可通过防止肿瘤抑制因子的过度甲基化或肿瘤转移来降低癌症进展的风险28,29。已经开发了几种用于DNA去甲基化的化学抑制剂和酶，它们可以间接去除甲基，[30-32]。但是，目前没有使用光学技术直接操作DNA甲基化的方法。使用太赫兹辐射进行脱甲基可能具有作为活性脱甲基技术用于临床的潜力。该方法是一种应用于DNA样品的非侵入性，非电离性和非标记性技术。先前的研究已报道高功率太赫兹辐射可能发生基因组不稳定性33，细胞分裂34和染色体活性35,36。特别是，蒂托娃（Titova）等 等显示强烈的太赫兹脉冲会改变皮肤中的基因表达，并可能潜在地导致DNA断裂和基因表达下调37,38。在这项研究中，我们假设其他DNA结构的影响可能很小，因为特定共振频率附近的滤波THz辐射功率较低。但是，应通过其他实验检查此问题。我们观察到各种血液癌细胞系中甲基化DNA的共振频率为1.7 THz。我们进一步利用共振高功率太赫兹辐射，通过破坏甲基-DNA键来实现脱甲基化的发现。尽管我们证明了血液中癌细胞DNA的脱甲基作用，但分子动力学尚未得到清楚的阐明。然而，这种“太赫兹表观遗传剪刀”可能像地西他滨一样，可能成为潜在的癌症治疗应用，因为太赫兹对DNA甲基化的操纵是一种可控的主动去甲基化技术。 直接从DNA中除去甲基。 

方法
没有使用统计方法来确定样本量。没有样本被排除在数据分析之外。该研究的伦理批准已从首尔国立大学Boramae医学中心和Bondang医院的机构委员会获得。所有实验均由首尔大学，首尔国立大学Boramae医学中心和Bondang医院按照相关准则和法规批准和实施。

图4.使用共振高功率太赫兹辐射对DNA进行脱甲基。 （a）使用THz-TDS和ELISA方法测量脱甲基程度。 （b）使用共振高功率太赫兹辐射使血液癌DNA脱甲基。血液癌细胞系的类型与与图1d相关的实验中所用的相同。甲基化程度在THz（红色条）和ELISA（蓝色条）结果之间基本吻合，将其标准化以比较两种技术的结果。减少的比例范围从大约10％到70％，具体取决于细胞系的类型。 THz-TDS结果是通过三个独立波形的平均值获得的，在一个点上取三个测量值的平均值。通过将三个不同测量值的平均值得到ELISA结果。每次测量进行两次并取平均值。标准偏差为THz- TDS <0.071和ELISA <0.108。



 