全球立法和消费者越来越要求歧视转基因生物。通过太赫兹时域光谱系统结合化学计量学，检验了抗草甘膦和常规大豆种子及其杂种后代进行非破坏性鉴别的可行性。应用具有一阶和二阶导数以及标准正态变量（SNV）转换预处理的主成分分析（PCA），最小二乘支持向量机（LS-SVM）和PCA反向传播神经网络（PCA-BPNN）模型根据基因型对大豆种子进行分类结果表明，使用LS-SVM和SNV预处理后的光谱，可以很容易地观察到草甘膦抗性，杂种后代与常规非转化大豆种子之间的明显差异，并且具有出色的分类（验证集中的准确度为88.33％）。结果表明，太赫兹光谱技术与化学计量学 这将是一种有前途的技术，无需任何主要样品前处理即可高效地将转基因大豆种子与未转化的种子区分开。 

大豆（Glycine max L.）是世界上最重要的作物之一，提供大量的油，蛋白质和生物活性成分。在过去的几十年中，转基因大豆取得了长足发展，转基因种植面积逐年增加。 ROUNDUP READY（RR）大豆中掺入了根癌土壤杆菌细菌的一个基因，该基因赋予了对基于草甘膦的ROUNDUP除草剂的抗性，由于其在作物管理和产量方面的优势，如今已迅速取代了常规大豆。 2010年全球种植的9000万公顷大豆中，令人印象深刻的是RR大豆7330万公顷1。尽管转基因生物的益处广为人知，但政府组织和/或公众仍然不愿或反对将转基因生物的种植和应用用于多种原因，例如它们对人类和动物健康的影响，对人类健康的影响。环境和社会经济影响。尤其 就作物到作物的基因流而言，随着更多转基因品种的出现，传统品种与转基因的污染以及通过自然杂交意外组合转基因的可能性将越来越大。 

基因流动是一种自然现象，通常通过花粉发生，但也可能是种子和无性繁殖体生产或商业化过程中自然或人为运动引起的。大豆是一种一年生的自花传粉物种，其授粉发生在芽期或花朵完全开放之前。大豆花粉太重，无法风吹，但蜜蜂，蓟马和掠食性半翅目的传粉显示出越界的可能性2,3。因此，与相邻转基因作物的花粉杂交会影响非转基因作物品种的种子纯度4。因此，有必要研究对转基因生物的可靠检测，这是消费者对食品质量和安全性最关注的问题之一。

已经提出了许多对转基因生物进行鉴定和分类的技术，例如聚合酶链反应（PCR）5,6，酶联免疫吸附测定（ELISA）7,8，微阵列9、10，电泳11、12，生物传感器13，芯片14，质谱15和色谱蛋白质谱16。然而，这些方法大多数是破坏性的，耗时的，昂贵的，操作困难的，并且对于快速的现场测量是不可能的。作为非破坏性技术，光谱技术是快速且易于操作的，无需复杂的样品制备。红外光谱17，近红外（NIR）18-21，可见/近红外（VIS-NIR）22和多光谱成像23,24技术与化学计量学方法相结合已显示出它们在快速鉴定转基因生物中的成功。尽管上面提到的许多光谱技术已用于鉴定转基因生物，但很少有人注意使用太赫兹（THz）光谱进行检测 转基因生物。 

太赫兹光谱学通常是指频率为0.1–10太赫兹（波长30μm-3mm）以及微波和红外之间的频带的电磁波25。太赫兹辐射是一种低能量，非电离的辐射，可以穿透各种非导电材料，例如纸张，木材和塑料，但不会渗透金属或水26。更重要的是，理论研究表明，大多数生物分子（例如DNA成分，蛋白质和氨基酸）在THz区域显示指纹图谱27。最近，太赫兹光谱与化学计量学方法一起越来越多地用于农业和食品工业领域27-29。此外，它最近也成为区分不同转基因棉花和水稻的有力方法30-32。然而，在以前的研究中，使用太赫兹光谱学对转基因生物的缺陷需要将样品压成片状或颗粒状，而到目前为止，关于太赫兹的应用的研究还很少。 无需任何样品前处理就可以快速，无损检测转基因生物的光谱技术33。 

因此，本研究的目的是开发一种无干扰的方法，以区分不使用草甘膦的种子，常规种子和杂种后代种子，而无需使用THz光谱法结合不同的化学计量方法（包括主成分分析（PCA））进行样品制备平方支持向量机（LS-SVM）和PCA反向传播神经网络（PCA-BPNN）。

结果光谱分析。图1显示了抗草甘膦（DP4546RR）和常规（Wandou 28）大豆种子及其杂种后代（DP4546RR×Wandou 28）在时域光谱中的平均幅度。显然，所有光谱的总体趋势是非常相似，除了一些细微的改动。尽管时域谱存在明显的时间延迟，但在抗草甘膦的大豆种子和常规大豆种子及其杂种后代中，在波形和脉冲幅度上均未观察到明显差异。因此，频域光谱是通过使用快速傅里叶变换（FFT）从时域光谱进行变换而获得的，如图2所示。如图2所示，这三类大豆种子都在200nm处具有明显的吸收峰。约为0.6 THz和0.8 THz。 0.5 THz和1.5 THz之间最明显的差异可能归因于抗草甘膦的大豆种子与常规大豆种子之间的化学差异，以及 他们的后代。然而，这三类大豆种子的光谱是重叠的并且很难彼此不同。因此，难以通过简单的方法基于频域谱来区分这三类大豆种子。 

大豆种子的表面反射强度和穿透深度。抗草甘膦大豆种子和常规大豆种子及其杂种后代的表面反射强度和穿透深度如图3和4所示。图3表明，抗草甘膦大豆种子的表面反射强度高于未转化的品种，且抗草甘膦大豆种子的表面反射强度更高。杂交DP4546RR×万豆28的F1子代。此外，抗草甘膦大豆种子的穿透深度比常规品种Wandou 28和DP4546RR×Wandou 28的子代的穿透深度薄（图4）。 。

品种歧视。最初进行PCA来检查抗草甘膦的大豆种子和常规大豆种子及其杂种后代在主成分（PC）空间中的质量差异。从60种抗草甘膦（DP4546RR），60种常规（Wandou 28）和60种子代种子（DP4546RR×Wandou 28）获得的所有原始反射光谱均用于PCA。图5显示了样品的三维PC得分图。结果表明，最初的三个主要成分（PC）占光谱变化的93％（分别为PC1，PC2和PC3分别为65.68％，24.97％和3.7％），从而可以清楚地区分三个种子样本。此外，这些结果表明，在草甘膦抗性种子，常规种子及其杂交后代种子之间进行区分是可能的，并且这些样品的不同光谱属性与种子的特性有关。

在前20台PC上执行了反向传播神经网络（BPNN），这些PC包含原始光谱数据中99.5％以上的变化，定义为PCA-BPNN。在PCA-BPNN方法中，为产生高精度，隐藏节点的最佳值，目标误差和迭代时间分别确定为20、1×10-8和800。利用这些最佳参数，可以对大豆种子进行分类，并在表1中列出鉴别结果。与使用原始光谱和使用一阶和二阶预处理进行光谱分析的模型的鉴别准确度进行比较。使用标准正态变量（SNV）转换预处理的质谱图可实现最佳的判别准确性（校准和验证集中的准确度分别为89.17％和76.67％）。

光谱范围在0.5到1.5 THz之间的最小二乘支持向量机（LS-SVM）用于建立校准模型。在使用带有径向基函数（RBF）核的LS-SVM进行模型开发的阶段，关键步骤是优化元参数γ和σ2，因为它们的值决定了边界复杂度和预测性能。在原始光谱的光谱值（0.25，1），光谱的一阶导数（2.82843，0.0625）的最佳值（γ，σ2）的最佳组合为（0.25，1），（6.9644，0.015625）与二阶导数，和（2，0.0625）分别在具有SNV的光谱上。鉴别结果也列在表1中。与BPNN相似，使用SNV预处理的光谱的LS-SVM方法与原始光谱以及使用一阶和二阶导数预处理的光谱相比，具有最佳的鉴别准确性。 。校准中的鉴别精度 验证集分别为97.5％和88.33％。 

为了分析哪些种子更难与其他种子区分开，选择了使用LS-SVM的最佳模型和SNV预处理的光谱，以评估其区分两个亲本品种（DP4546RR和Wandou 28）的分类性能。 ）及其后代（DP4546RR×Wandou 28）的大豆种子。表2列出了验证数据集中每组种子的观察数，敏感性和特异性。在抗草甘膦的大豆种子和杂交后代之间观察到错误分类的种子数量最多，其中三个抗草甘膦的大豆种子样品被错误地分类为杂交后代样品。

讨论不同品种的大豆种子可能具有不同的化学成分和种皮结构34-36。太赫兹波具有穿透多种材料的能力，大多数生物分子（DNA，蛋白质）的振动和旋转能级都在太赫兹波段。因此，抗草甘膦品种DP4546RR，常规品种Wandou 28及其杂交后代种子在时域光谱中存在明显的时间延迟，而在频域光谱中存在不同的反射率，如图1和图2所示。 2.在图1中，两个亲本品种及其子代的种子在时间延迟上存在显着差异，这可能是由于种子的化学组成和表皮结构不同所致。此外，如图2所示，这三套大豆种子在0.1 THz和4 THz之间，尤其是从0.5 THz到1.5 THz之间显示出相似的吸收光谱趋势。表观吸收峰约为0.6 观察到THz和0.8 THz，这可能是由于THz区域中大豆种子样品的吸水率37。在图3和图4中，当比较这三种类型种子的表面反射强度和穿透深度时，抗草甘膦大豆品种的种皮硬度或厚度似乎比万豆28品种低/好。这两个品种的后代表现出预期的中等硬度/厚度。从表2中可以看出，在抗草甘膦的大豆种子和杂交后代之间，种子分类错误的频率最高，这可能是由于这两个品种的化学成分相似。 

化学计量学可以提高对化学信息的理解，并使用数学和统计方法来关联质量参数或物理性质。与从简单分析中获得的信息相比，先进的方法可以对样品进行更全面的科学表征。在这项研究中，利用THz光谱对转基因和常规大豆种子及其杂种后代进行分类可被视为高维和非线性模式识别问题。每种化学计量方法都有其自身的优势和应用。从表1中可以看出，使用LS-SVM方法结合SNV预处理的光谱获得了最佳的判别准确性，以判别抗草甘膦和常规大豆种子及其杂种后代。原因可能如下：（1）支持向量机专门设计用于在高维特征空间中使用较少的训练变量或样本； （2）有效 多元函数估计的性能，特别是对于非线性分类。 

方法
大豆种子样品。提供了抗草甘膦的转基因大豆种子（ROUNDUP READY大豆DP4546RR，孟山都加拿大公司），常规大豆种子（Wandou 28）及其杂交后代（DP4546RR×Wandou 28）。杂交DP4546RR×Wandou 28的F1后代对草甘膦有抗性，但在遗传上不同源。在当前的研究中，定义了三个品种（抗草甘膦和常规大豆种子及其杂交后代）。将总共​​180个大豆种子样品随机分为一个校准集（2/3，每个样品包含40个种子）和一个验证集（1/3，每个植物品种包含20个种子样品）。

太赫兹光谱成像系统。所有的完整样品的THz时域光谱，包括60株抗草甘膦（DP4546RR）和60株常规（Wandou 28）大豆种子以及60株其杂交后代（DP4546RR×Wandou 28），均通过纤维耦合技术收集（ FiCO）太赫兹光谱成像系统（Zomega Terahertz Corporation，美国纽约州东格林布什），具有独立的光纤耦合发射器和接收器头。该系统设计用于在0.1 THz至4 THz的范围内执行透射和反射光谱以及成像测量，波形采集速度高达500 Hz。对于本研究，测量以反射模式进行。光谱复制系统预热半小时达到稳定状态后，收集所有光谱。测量在干燥空气下进行。首先，通过用金属板阻挡太赫兹光束的路径来获得噪声水平的度量。被测信号提供频谱 系统噪声的特征。噪声水平允许根据频率的函数确定系统的动态范围，该范围是可用的最大信号与噪声水平之间的差（dB）。对于FiCO，峰值动态范围（功率）约为50 dB。然后，测量每个大豆种子样品。 

光谱数据预处理。对于每个样本，使用FFT将获取的时域频谱数据转换为频域频谱。时域数据的形状是一个脉冲，其持续时间约为皮秒，在频域中等效于太赫兹。在这项研究中，包括一阶和二阶导数在内的导数过程以及SNV被选作光谱预处理方法。

化学计量学方法。本研究选择多变量分析（包括PCA，LS-SVM和PCA-BPNN）作为化学计量学方法，以对这三个变体进行分类和筛选。比较了所有选定的化学方法，并总结了从校准和验证集获得的准确性结果。所有这些化学计量学分析和统计数据均使用商业软件Matlab 2009（美国马萨诸塞州内蒂克的Mathworks Inc。），Image J 1.48和Origin 8.5进行。