大多数糖尿病患者的脚部都会有些不适。糖尿病足综合征在大约15％的病例中引起溃疡，这种恶化导致大约2.5％的糖尿病患者被截肢，这降低了他们的生活质量，并给患者和公共卫生系统带来了不菲的代价。当前，尚无用于早期诊断糖尿病足综合征的客观方法。我们提出了太赫兹成像作为评估这种恶化的一种方法。这种筛选方法可以在将来帮助预防和治疗这种情况。

当前世界上的患病率接近8％，并且还在不断增长，影响全球人群的最重要的健康状况之一就是糖尿病（DM）。糖尿病的特征是血糖水平异常1，进而导致体内许多器官和组织的长期恶化2。糖尿病的患病率惊人地上升，世界上某些国家的数字已超过20％3。

所谓的“糖尿病足”或“糖尿病足综合症”是DM的常见后果。在许多情况下，糖尿病人的脚呈现出微血管和神经系统恶化的组合，这导致他们的脚部灌水不足和敏感性下降4。这两种情况的结合会导致皮肤脱水，进而变得更脆弱，同时削弱了发现小病变的能力。这导致患者发生严重溃疡的风险增加，在许多情况下，需要部分或完全截肢。这是非创伤性截肢的最常见原因5。

目前，我们能够找到的糖尿病足的唯一严格定义是“患有溃疡的足，与糖尿病患者下肢的神经病和/或下肢周围动脉疾病有关” 6。不幸的是，该定义没有太大的早期诊断空间，并且是缺乏能够采取预防措施的客观和定量筛选方法的结果。同时，由于缺乏客观的筛查方法，也使评估预防性治疗变得困难。糖尿病患者出现溃疡之前，最常用的足病评估是一种称为单丝的主观测试，用于评估神经功能恶化4。该测试包括用柔软的尖端戳破盲人的脚，并要求患者报告他/她何时感觉到压力，如果患者未报告多次戳伤，则认为测试结果是积极向上7。另一个间接 测试的是肱-踝指数，该指数使用多普勒超声比较手臂和踝部动脉的血流，这是血管退化的指标8。也使用了其他图像研究，但它们通常仅适用于相对较高级的阶段9,10。 

太赫兹辐射在生物领域11–13和医学领域14,15中的应用数量激增，这是由于其对组织水分的前所未有的敏感性。此外，考虑到太赫兹光子的能量比电离所需的能量少大约三个数量级，并且大多数太赫兹时域光谱源的工作功率低于1μW，因此该技术是非侵入性的，并且对活生物体完全无害。权力制度。太赫兹已用于检测皮肤16，乳房17，结肠18、19和其他类型的癌症20，以及确定皮肤灼伤严重程度的工具，这在临床上并不总是易于诊断21、22。

在本文中，我们建议将太赫兹反射成像作为检测糖尿病患者脚部恶化的潜在工具。太赫兹辐射是一种高灵敏度，非侵入性，非接触式的材料含水量探针。我们认为，由于周围血管疾病引起的糖尿病患者足部皮肤脱水是其恶化过程的核心因素，因此，太赫兹成像可以成为出色的诊断工具。我们提出了一个合适的成像设备用于此目的，以及太赫兹成像的一些证据，作为一种潜在而有效的早期筛查方法。我们要强调的事实是，本文提供了初步证据，但不是正式临床试验的报告。然而，结果令人鼓舞，并提供了关键因素，可在将来设计临床试验。此外，据我们所知，这是有史以来据报道用太赫兹成像的最大人类样本 用于医疗应用。作为本报告的一部分，我们还提供了脱水人皮肤的介电功能的解析表达式以及任何水合水平的介电功能模型。 

设置设计糖尿病患者经历的大多数足溃疡都发生在脚掌上，即大脚趾，meta骨区（脚趾与脚的其余部分相接的区域）和脚后跟区。因此，需要整个脚底的图像。尽管有一些太赫兹摄像机可供使用23，但它们仍然相对稀缺，并且不提供光谱信息。正如我们将在以下各节中显示的那样，需要光谱信息以提取组织中每个点的水含量。因此，需要能够产生脚底的太赫兹图像的全光谱成像系统。我们构建了一个如图1所示的平台，该平台包括一个高架表面，在该平台上使用了两个以太赫兹频率透明的高密度聚乙烯窗户来放置患者的脚。还提供了椅子，以使患者舒适地保持就位并在图像采集期间避免脚的运动。空间 在患者就座区域下方放置一个太赫兹时域光谱仪和一个光栅扫描系统，该系统用于从下方产生图像。太赫兹时域系统将在方法部分中详细介绍。 

结果
我们从“光学研究中心”（我们指定为“对照组”）的学生和员工中招募了33名志愿者；尽管未应用针对DM的标准筛查测试，但均未被诊断为糖尿病患者。此外，还招募了38名来自“西班牙国立医疗服务研究所”的“医院里昂”糖尿病患者，并被指定为“糖尿病人群”。除了一位糖尿病患者的右脚截肢外，所有受试者的右脚都被成像。在这种情况下，左脚被成像。在所有获取的图像中，本报告仅包括对照组的21个和糖尿病组的12个；其余的则被丢弃，因为在图像获取过程中对象移动了，从而使图像不适合分析。

然后，使用“方法”部分中描述的算法处理每个图像的原始数据，以便获得图像每个位置的皮肤含水量。典型的对照对象和典型的糖尿病对象图像分别显示在图2a，b中。这两个图像显示出显着的差异，对照对象的含水量明显大于糖尿病对象的含水量。为了总结所有图像的结果，图2c-e分别显示了平均含水量，大脚趾中央的含水量和脚跟中央的含水量。注意，在所有三个图中可以清楚地区分两组，这是糖尿病受试者的水合作用低于对照组的水合作用。两组测试的统计分布如图3所示。每张图上的点都是使用从图像中提取的数字计算得出的，如图2c-e所示。破折号 线是高斯拟合，从中可以计算出平均值和标准差；这些数字显示在图中。该图显示了所有三个测量值（平均值，脚趾和脚跟）对糖尿病人群和对照人群的清晰区分。 

为了量化诊断测试的潜力，必须定义阳性和阴性结果的明确定义。鉴于以前对水合正常范围的了解尚不多，我们将为三个测量中的每一个定义阈值，以优化这些测试的敏感性和特异性。敏感性是衡量诊断测试对实际患有该疾病的人的阳性结果的分数，并定义为  相反，测试的特异性是衡量其在未遭受测试的人中不存在这种状况的能力的分数，并定义为  

诊断测试阈值的优化可以通过使用接收器工作特性曲线来指导（如图3d-f所示）。曲线“弯头”出现的区域是应定义阈值的区域。通过将平均水分含量的阈值定义为50％，我们获得了表1中所示的对象分布。从该表中，可以假设所有糖尿病患者都具有一定程度的恶化，可以计算出该试验的敏感性和特异性估计值与对照组的人不同。在这种情况下，灵敏度为0.92，特异性为0.86。分别使用57％和50％的阈值制作了类似表，用于更大的脚趾和脚跟测量（表2和3）。

根据表2和表3，脚趾测试的灵敏度和特异性分别为1.0和0.90，脚跟测试的灵敏度和特异性分别为0.83和0.90。值得强调的是，这些值仅是指示性的，下一节将对它们的含义和局限性进行仔细讨论。

讨论区
上一节中报道的图像以及对从中提取的数字进行的定量分析表明，对照组和糖尿病组中受试者脚部的水合作用之间存在显着差异。此外，假设大多数（即使不是全部）糖尿病组成员的足部都会出现某种程度的退化，因此可以合理地将在太赫兹测量中观察到的差异归因于糖尿病患者的足部退化。灵敏度的估计范围在0.83至1.0之间，特异性在0.86至0.90之间是令人鼓舞的。这样的数字对于计划这项技术作为糖尿病足综合征早期筛查方法的正式临床试验将非常有帮助。

尽管具有指示性和令人鼓舞，但此处报道的敏感性和特异性值远非临床医生可接受。我们的研究最初是作为设备的技术测试而提出的，因此，在此处获取的数据的获取中并未满足临床试验的许多正式要求。例如，我们的样本量明显不足，对照组的受试者未进行参考试验，实际上甚至没有定义“早期”糖尿病足综合征的黄金标准，最后存在显着差异在对照组和糖尿病组的平均年龄中，这可能会导致我们的观察结果出现统计偏差，从而导致对敏感性和特异性的高估。太赫兹成像是一种无创方法，可以使患者没有任何风险，并且具有直接探测皮肤水合状态的优势，这与单丝或多普勒测试不同，后者可以检测皮肤的退化情况。 分别是神经或脉管系统。但是，太赫兹成像仍然是一种相对昂贵的技术。总之，我们提出了太赫兹反射成像作为糖尿病患者脚部恶化早期的潜在筛查方法。我们还设计并实现了用于获取脚底图像的适当设备。此外，我们获得了12位糖尿病患者和21位非糖尿病患者的图像，这非常乐观地表明了该技术的潜力。基于这些结果，我们现在正在计划筛查方法的临床试验，应在未来数月或数年内完成。但是，我们要强调的是，只要我们的观察结果在更广泛，更严格的临床研究中得到证实，该方法就可以从根本上改变糖尿病患者脚部医疗以及糖尿病发展的方法。针对这种情况的新疗法。 

方法太赫兹时域光谱法。我们使用的太赫兹系统基于Er：fiber激光器，该激光器以100 MHz的重复频率产生90 fs脉冲，平均功率为120 mW，中心波长为1550 nm。脉冲分为两个部分；第一个是光纤耦合并发送到InGaAs光电导发射器，以产生太赫兹瞬变，而第二部分脉冲则发送到计算机控制的延迟线，随后，光纤耦合并发送到一个InGaAs光电导检测器。光电导装置的操作的更多细节可以在参考文献1中找到。 24.太赫兹系统可以配置成透射几何结构，发射器和检测器彼此面对，四个透镜形成一个光轴，收集来自发射器的太赫兹辐射，将其聚焦到样品上，收集透射并将其再次聚焦到检测器。该几何形状用于测量 脱水皮肤样品的介电性能。为了生成脚图像，采用了反射几何形状。在这种情况下，将发射器和检测器放置在CNC加工的支架上，使它们面向两个彼此成25°的光轴。该安装座设计为以使它们的焦点与两个光轴交叉的确切位置相匹配的方式定位两个高密度聚乙烯透镜，因此形成了12.5°的“俯仰捕捉”几何形状（请参见图1a和6）。将支架放置在一对正交平移台上，然后将其放置在平行于聚乙烯窗的板上，聚乙烯窗固定住患者的脚，如前所述。原始图像数据由跨越每个患者5 mm的22×54点的正方形网格上采集的太赫兹波形组成。 

脱水人体皮肤介电功能的测定。为了从反射的太赫兹辐射获得水合图像，我们需要在皮肤的水合水平与其太赫兹光学性质之间建立关系。水合皮肤可以看作是脱水皮肤和水的结合。鉴于水的复杂介电特性是众所周知的25，因此待表征的其余成分是皮肤干燥。 “从西班牙的活组织检查所”获得的8份健康皮肤样本来自“活检所”。用手术刀从皮下软组织切开大约第一毫米的皮肤（主要是表皮）。用福尔马林固定皮肤（表皮）（用蒸馏水稀释10％甲醛），然后用96％乙醇和无水乙醇（99.5％）脱水。样品在哪里 然后再水化，用机械压力机施加适度的压力使其变平，并再次在无水乙醇中脱水以获得平坦的样品。 

为了测量人体皮肤样品的透射率，使用了太赫兹时域光谱仪。随后如参考文献1所述处理数据。为了得到其中f是以太赫兹为单位的频率，请参见图26。这些表达式在0.2 THz至0.9 THz范围内有效，并在图4中用实线表示，其复数介电函数。对来自不同活组织检查的8个不同样品的复合折射率进行平均，得到的曲线如图4所示。所示的误差线代表8个测量值的标准偏差。二阶多项式适合平均介电函数的实部和虚部，范围为0.2 THz至0.9 THz，在此我们认为测量是有效的。超出此范围，信噪比降至5 dB（电场）以下。通过测量，我们能够估计出人体皮肤的介电函数可以近似为

有效媒介理论。为了获得将太赫兹反射与皮肤水分相关联的解析表达式，我们使用了Landau-Lifshitz-Looyenga有效介质模型27。在此模型中，只要已知两种物质的介电功能以及每种物质所占的体积分数，就可以计算出两种物质（在我们的情况下为脱水的皮肤和水）的混合物的介电功能。水合皮肤的介电函数由下式给出：其中，η是水的体积分数，εW是水的众所周知的介电函数25，而εDS是脱水皮肤的介电函数，由上一节介绍的多项式给出。利用该表达式，可以计算出人体皮肤任何水合状态的介电函数，如图5所示。其中η是水的体积分数，εW是水的众所周知的介电函数25，而εDS是介电常数脱水功能 由上一节介绍的多项式给出的外观。利用该表达式，可以计算出人体皮肤任何水合状态的介电函数，如图5所示。 

传递函数用于反射成像和反问题解决方案。为了获得水合图像的最后一步是将针对所测量图像的每个像素获取的太赫兹时域数据与局部含水量相关联。为此，我们建立了一个传递函数，可以从每个像素的实验数据中计算出该传递函数，并且还可以在理论上根据水体积分数η进行建模。如果我们假设一个到达的太赫兹脉冲，其波形由Ein给定（图6），到达聚乙烯窗口的底部，则在第一表面反射的脉冲部分将由下式给出：

传输的部分将通过窗口传播，并到达窗口-脚部界面，在该界面中脉冲将被部分反射；反射将再次通过窗口传播，并且一部分反射将在界面处透射，这将由

在这些表达式中，tij和rij是第i和第j材料之间的界面处的菲涅耳透射和反射系数。因此，如果我们测量反射波形作为时间的函数，它将由两个时间间隔分开的脉冲组成。这两个脉冲的频谱幅度为

菲涅耳系数可以根据所涉及材料的折射率来计算。请注意，所有这些折射率都是恒定且众所周知的，除了脚皮肤的折射率（取决于皮肤的含水量）外，如上一节所述。
至于实验测量，所用窗口的厚度（10毫米）足够大，以使脉冲在时间上可以很好地分离。如果我们分别对两个脉冲进行傅立叶变换，并仅保留振幅信息，则可以建立实验传递函数

然而，如图6所示，诸如两个光束的轻微未对准之类的因素是很难从理论上解释的因素。因此，通常的做法是通过测量没有脚的位置（即两个反射与空气-聚乙烯和聚乙烯-空气界面相关联的位置）的实验传递函数来获得经验校准因子28。鉴于这两种材料具有众所周知的介电性能，可以计算出系数

为了使理论表达式和实验测量值相匹配随后将该校准因子合并到等式中的表达式中。 8，导致重新定义

该表达式中存在的所有菲涅耳系数仅取决于聚乙烯和空气的折射率，除了r23（ω，η），由下式给出：其中φ= 12.5°是入射角/反射角，而nskin（ω，η）=来自等式的εmix（ω，η）。 5.为了获得图像每个点的水的体积分数，使用最小二乘拟合算法，以通过改变参数η来最小化实验传递函数和理论传递函数之间的差异。

人体脚部成像。要求受试者在图像采集之前至少24小时不要涂抹任何保湿霜或类似产品。在将它们的鞋子放到我们成像系统的聚乙烯窗户上之前，大约5分钟就脱掉了鞋子。然后，获取图像，每个图像总共花费大约25分钟。在两次测量之间，用异丙醇清洁窗户的表面和窗户周围的区域。
这项研究已于2014年9月18日获得“医院区域ISSSTE莱昂”研究伦理委员会的批准，并且该研究是根据墨西哥的所有相关准则和法规进行的。所有患者都签署了知情同意书才能参加。