本文对不同浓度的葡萄糖水溶液和果糖水溶液的太赫兹（THz）和红外（IR）特征吸收光谱进行了测量和研究。比较并分析了这两种分子在固态和水溶液中的吸收光谱，揭示了分子邻近环境对分子结构和振动模式的显着影响。此外，还比较了这两种异构体的水溶液的THz和IR吸收光谱。室温下的红外吸收特性未发现明显差异，而它们的太赫兹吸收光谱确实存在差异，表明太赫兹特征吸收光谱更适合于葡萄糖水溶液和果糖溶液的检测和鉴定。结果有助于理解水溶液环境对材料分子结构和振动模式的影响， 并为生物大分子的量子化学计算提供理论参考。 

作为由碳（C）原子，氢（H）原子和氧（O）原子组成的重要生物分子，糖类通常可分为四个化学组：单糖，二糖，寡糖和多糖。通常，单糖和二糖通常被称为糖精，它们作为必需营养素为人体提供能量。另外，糖还形成细胞的骨架。例如，纤维素，半纤维素和木质素是植物细胞壁的主要成分，而肽聚糖是原核细胞壁的主要成分。

葡萄糖和果糖是人类日常生活中所需的两种单糖。它们在室温下均为白色晶体，已在食品工业中广泛使用。葡萄糖和果糖的纯水溶液在室温下也是透明的，因此很难仅从外观上将它们区分开。并且，如图1和图2所示，葡萄糖和果糖是具有相同分子式C 6 H 12 O 6，但涉及的原子排列不同的异构体。葡萄糖1的晶胞参数显示如下：空间群P212121（Z = 4），a = 10.366Å，b = 14.851Å，c = 4.975Å，α，β，γ= 90.0°。果糖2的晶胞参数为空间群P212121（Z = 4），a = 8.088Å，b = 9.204Å，c = 10.034Å，α，β，γ= 90.0°。显然，葡萄糖的单位细胞中有四个葡萄糖分子，而果糖的单位细胞中有四个果糖分子。而且，它们具有不同的对称性，这会影响 红外（IR）振动模式和太赫兹（THz）区域的特征吸收光谱。 

到目前为止，已经完成了一些针对葡萄糖和果糖的THz或IR吸收光谱的先前工作[3-8]，但它们仅专注于固态物质的实验测量或仅基于基于分离分子进行分析的理论计算特征吸收特征的由来。但是，在实际应用中，尽管一些研究人员在水果和生物医学应用中对葡萄糖或果糖含量的定性和定量化方面取得了一些进展，但在水果和生物医学应用中，生物分子的主要功能是在水溶液中而不是在固态环境中实现的，9-12由于具有很强的吸水率，使用THz-TDS直接鉴定葡萄糖水溶液和果糖水溶液的研究较少。因此，研究葡萄糖和果糖水溶液的太赫兹吸收光谱及其来源和分子邻近环境的影响是非常有意义的。 在分子结构和振动模式上。 

众所周知，有机分子内化学键的振动吸收频率主要位于红外波段，而分子间弱力（如氢键和范德华力）的吸收频率，分子结构弯曲，偶极振动和旋转能量转换以及低频振动主要位于太赫兹频段13。由于太赫兹光谱对有机分子结构及其周围环境的差异非常敏感[4,14,15]，因此太赫兹时域光谱法（THz-TDS）可以用作一种新的无损检测技术，以实现快速，快速的检测。材料的有效检测和定性鉴定16-20。另外，基于相干检测的THz-TDS不仅可以直接测量THz电场的幅度，而且可以同时获得THz电场的相位。因此，THz-TDS的信噪比远高于傅立叶变换的信噪比 红外光谱（FTIR），这是非相干检测21。但是，尽管FTIR只能获得幅度信息，但它可以覆盖从远红外到可见光的很大范围，因此它更适合在无法有效利用THz-TDS的中红外波段测量吸收光谱。因此，FTIR和THz-TDS技术的结合对于研究材料的特征吸收光谱是很有价值的，它可以有效地实现技术上的互补性并改善相应材料的特征吸收光谱信息。 

在本文中，已在室温下测量了葡萄糖水溶液和果糖水溶液的浓度的THz和IR吸收光谱。通过比较不同浓度葡萄糖和果糖水溶液的特征吸收光谱，探讨了周围环境对其分子结构和振动模式的影响。通过分析固态葡萄糖和果糖及其相应水溶液的THz和IR特征吸收光谱，揭示了葡萄糖和果糖分子的特征吸收特征在水溶液中扩展的物理机理。此外，我们还发现这两种异构体溶液的IR吸收光谱几乎相同，但THz吸收光谱略有不同。因此，太赫兹光谱法在鉴定葡萄糖水溶液和果糖水溶液方面可能更具前景。

结果和讨论
葡萄糖水溶液和果糖水溶液的太赫兹吸收光谱。如图3所示，在室温下测量了具有不同浓度的葡萄糖水溶液和果糖水溶液以及蒸馏水的THz吸收光谱。如图3所示。与蒸馏水相比，葡萄糖水溶液和果糖水溶液的吸收率都高。溶液更强，并且吸收强度随浓度的增加而增加，这清楚地表明了葡萄糖水溶液和果糖水溶液的THz吸收光谱受所涉及的葡萄糖或果糖分子的量的影响。

另外，由于蒸馏水在THz范围内也显示出很强的吸收性，因此图3所示的THz吸收光谱实际上是蒸馏水与葡萄糖水溶液或果糖水溶液的总THz吸收光谱。扣除蒸馏水的贡献后，获得水溶液中葡萄糖或果糖分子的纯太赫兹吸收光谱，如图4（b）和（d）所示，分别。作为直接比较，还测量了固态葡萄糖或果糖分子的THz吸收光谱，如图4（a）和（c）所示。

图3.（a）蒸馏水和不同浓度的葡萄糖水溶液，（b）蒸馏水和不同浓度的果糖水溶液的THz吸收光谱。
图4.（a）固态葡萄糖，（b）不同浓度的水溶液中的纯葡萄糖分子，（c）固态果糖和（d）不同浓度的水溶液中的纯果糖分子的THz吸收光谱。

从图4（b）中可以看出，0.25 g / ml葡萄糖水溶液的吸光度很小，并且葡萄糖水溶液的吸光度随着浓度的增加而逐渐升高，直到葡萄糖水溶液饱和为止。在1.09 g / ml的浓度下，可以清楚地观察到1.58 THz和2.87 THz附近的两个一致的宽吸收带。根据图4（a）中固态葡萄糖的THz吸收光谱，可以看出固态葡萄糖分子在1.42 THz，1.78 THz，2.05 THz，2.51 THz，2.64 THz和2.91处具有很强的特征吸收太赫兹（THz），前三个峰很可能在1.09 g / ml的浓度下对以1.58太赫兹为中心的葡萄糖水溶液的广泛吸收做出一定程度的贡献，而后三个峰则可能对葡萄糖的广泛吸收做出贡献。葡萄糖水溶液的中心频率为2.87 THz。为了使这些内容更加清晰，图4（b）中标记的三角形标记 代表了不同浓度下葡萄糖水溶液的THz吸收峰。可以清楚地观察到，随着水溶液中葡萄糖分子比例的逐渐升高，在不同浓度的葡萄糖水溶液的吸收峰分别向1.42 THz和2.91 THz的固态葡萄糖的特征吸收峰移动。在饱和葡萄糖水溶液为1.09g / ml的情况下。 

至于图4（d）所示的果糖水溶液的THz吸收光谱，情况与图4（b）所示的葡萄糖水溶液的THz吸收光谱大致相似。 0.25 g / ml的果糖水溶液的吸光度几乎为零，除了从0.75 THz到3.2 THz的几个非常小的波动外，果糖水溶液的吸光度随着浓度的增加而逐渐升高，直到果糖水溶液的浓度达到1.07为止g / ml，可以清楚地观察到1.68 THz和3.02 THz附近的两个一致的宽吸收带。另一方面，固态果糖在1.69 THz，2.12 THz，2.43 THz，2.65 THz和2.95 THz处有很强的特征吸收峰。因此，果糖水溶液在1.68 THz处的宽吸收带主要来自于固态果糖在1.69 THz处的强特征吸收峰，这与吸收峰有关。 果糖分子的平移运动以及以3.02 THz为中心的果糖水溶液的其他宽吸收带可能主要来自固态果糖在2.95 THz处的强特征吸收峰，这与CH2OH官能团的扭曲有关（请参见以及补充信息中的表S2）。为了使它们更清楚，图4（d）中标记的三角形标记代表不同浓度的果糖水溶液的THz吸收峰。可以清楚地看到，随着果糖分子在水溶液中的比例增加，不同浓度的果糖水溶液的吸收峰分别移向固态果糖的特征吸收峰（1.69 THz和2.95 THz），特别是在果糖水溶液浓度为1.07 g / ml的情况下。 

图5.固态葡萄糖在不同频率范围内的红外吸收光谱（a）500–1600 cm-1（b）1600–4000 cm-1；蒸馏水和不同浓度葡萄糖水溶液在不同频率范围内的红外吸收光谱（c）500-1600 cm-1（d）1600-4000 cm-1。

非常有趣的是，在图4（c）所示的果糖水溶液的THz吸收光谱中，很难观察到图4（c）所示的固态果糖在2.12 THz，2.43 THz和2.65 THz处的强特征吸收峰。从图4（d）中可以看出，特别是在图4.（c）中清晰显示了在2.12 THz时固态果糖的强特征吸收峰，表明水溶液环境对材料的分子结构和振动模式有很大影响。从固态葡萄糖和葡萄糖水溶液中也可以观察到类似情况，如图4（a）和（b）所示。因此，如上所述，葡萄糖或果糖水溶液的THz吸收强度随着浓度的增加而增加，并且与固态测量的特征吸收光谱相比，水溶液中葡萄糖或果糖分子的特征吸收光谱变宽。而且，吸收带宽 在水溶液中可能由几个相邻的固态吸收特征峰组成，表明葡萄糖或果糖分子受水溶液中水分子的强烈影响，其分子内和分子间相互作用的变化也导致两者之间的显着差异。水溶液中的吸收光谱和固态中的吸收光谱。 

葡萄糖水溶液和果糖水溶液的红外吸收光谱。图5给出了在500–4000 cm-1范围内测得的不同浓度的固态葡萄糖和葡萄糖水溶液的IR吸收光谱。从图5（c）中可以看出，在葡萄糖水溶液的吸收光谱中有四个窄的吸收带，分别位于993.3 cm-1、1039.6 cm-1、1107.1 cm-1和1149.5 cm-1的中心。在蒸馏水的吸收光谱中出现在950–1200 cm-1范围内。将固态葡萄糖与葡萄糖水溶液的红外吸收光谱进行比较，葡萄糖水溶液的四个吸收峰对应于固态葡萄糖分子在977.9 cm-1、1080.1 cm-1、1147.6处的吸收特征cm-1和1176.5 cm-1分别来自分子内振动，例如CH2OH基团变形振动，碳环变形振动，CH键拉伸振动和 C-H键摆动振动（另请参见补充信息中的表S3）。在1200–1430 cm-1波段中，葡萄糖水溶液和蒸馏水均具有以1271.0 cm-1和1377.1 cm-1为中心的宽吸收带，并且葡萄糖水溶液的吸收强于蒸馏水。 ，表明溶液中的水分子和葡萄糖分子均对吸收带有贡献。此外，这些特征吸收带与固态葡萄糖分子在1265.2 cm-1和1338.5 cm-1处的吸收带一致。如图5（d）所示，在1600-2300 cm-1波段，葡萄糖水溶液在1652.9 cm-1和2137.0 cm-1处的吸收随着浓度的增加而增加，在1652.9 cm处的特征吸收cm-1与固态葡萄糖在1624.0 cm-1处的吸收一致。但是，由于蒸馏水分子对葡萄糖分子的影响，吸收较窄 2030.0 cm-1处的吸收带被扩展为以2137.0 cm-1为中心的宽吸收带。此外，可以看出，葡萄糖水溶液在3000–3700 cm-1范围内的宽带吸收主要来自葡萄糖分子和水分子的强吸收。 

图6.固态果糖在不同频率范围内的红外吸收光谱（a）500–1600 cm-1（b）1600–4000 cm-1；蒸馏水和不同浓度的果糖水溶液在不同频率范围内的红外吸收光谱（c）500–1600 cm-1（d）1600–4000 cm-1。

图6说明了不同浓度的固态果糖和果糖水溶液的红外吸收光谱。从图6（c）中可以看出，果糖水溶液在950–1200 cm-1范围内的吸收光谱在979.8 cm-1附近有一个吸收峰，在1064.7 cm-1附近有一个宽吸收带，分别对应于固态果糖在975.9 cm-1处的吸收峰和在1089.7 cm-1附近的宽吸收带，分别来自于多个分子内振动（另见补充信息中的表S4）；在1200-1430 cm-1的频率范围内，蒸馏水和果糖水溶液在1269.1 cm-1、1307.7 cm-1和1367.5 cm-1处均表现出三个较宽的吸收带，并且果糖水溶液的吸收更强比蒸馏水高，表明果糖水溶液的这三个特征吸收归因于果糖分子和蒸馏水的吸收 水分子在一起。此外，图6（a）还显示，固态果糖分子在1265.2 cm-1、1338.5 cm-1和1400.3 cm-1处表现出特征吸收。在图6（d）所示的1600–2300 cm-1范围内，果糖水溶液在1647.1 cm-1和2127.4 cm-1处的特征吸收随浓度的增加而增加，而果糖水溶液在60℃下的吸收率随浓度的增加而增加。 1647.1 cm-1与固态果糖的特征吸收峰在1637.5 cm-1相一致。考虑到水溶液环境对果糖分子的影响，与固态果糖相比，果糖水溶液中果糖分子之间的相互作用力会变弱，因此，在2127.4 cm-1处的宽带吸收可以可能归因于2025.1 cm-1处窄吸收带的宽吸收。在3000–3700 cm-1的范围内，果糖水溶液的宽吸收带也可以归因于 固态果糖在相应频率的吸收带。 

太赫兹和红外区葡萄糖和果糖水溶液的特征吸收光谱比较。由于葡萄糖水溶液和果糖水溶液的红外吸收光谱在浓度超过0.25 g / ml时达到饱和，因此必须在THz和IR区域直接比较浓度下葡萄糖水溶液和果糖溶液的特征吸收光谱如图7和8所示，在不扣除蒸馏水的作用的情况下，当量为0.25g / ml。从图8中可以看出，在红外范围（500–4000 cm-1）中，浓度为0.25 g / ml时，这两种异构体在水溶液中的红外特征吸收光谱没有显着差异，这可能是由于通过红外吸收光谱很难区分葡萄糖水溶液和果糖水溶液。该现象主要源于分子内相互作用有助于IR特性的事实 葡萄糖和果糖的吸收，这两个异构体的分子结构非常相似。然而，如图7所示，即使在浓度为0.25g / ml的水溶液中，这两种异构体的光谱吸收峰也显示出THz范围的差异。考虑到图4（a）中的固态葡萄糖和图4（c）中的果糖之间存在显着的太赫兹光谱差异，可以用它们之间的不同分子间相互作用来解释4，例如图2中所示的分子排列和晶体堆积图2.尽管水​​溶液中葡萄糖分子或果糖分子的分子间相互作用比固态的葡萄糖分子或果糖分子的分子间相互作用弱，但这两种异构体的某些THz特征吸收特征仍然存在，因此THz吸收光谱可用于鉴定葡萄糖水溶液和果糖水溶液。 

结论总之，研究了固态葡萄糖和果糖及其相应水溶液的THz和IR吸收光谱。通过比较不同浓度的葡萄糖水溶液或果糖溶液的THz和IR吸收，可以观察到吸收强度随浓度的增加而增加。该现象验证了蒸馏水分子和葡萄糖或果糖分子都对所测得的吸收光谱做出了贡献。通过比较葡萄糖或果糖水溶液的THz和IR吸收及其在固态下的相应吸收特征，很明显，葡萄糖或果糖水溶液的特征吸收特征变宽，表明葡萄糖和果糖的分子内和分子间相互作用果糖分子由于蒸馏水分子的作用而减弱。最后，我们还比较了THz和IR吸收 葡萄糖和果糖水溶液的光谱。结果表明，无论是固态还是水溶液，THz光谱都比IR光谱更适合于葡萄糖和果糖的鉴定。这主要是因为葡萄糖和果糖是异构体，并且它们的分子结构相似，并且IR共振吸收主要源自分子内的振动。但是，在大多数THz共振吸收发生的地方，它们的分子排列和分子间的相互作用是不同的。尽管溶液中的溶剂（水）削弱了溶质（葡萄糖或果糖）分子之间的相互作用力，但它们在THz范围内的吸收光谱之间仍然存在差异。这些结果充分揭示了周围环境对分子结构及其振动模式的重大影响，为快速有效识别物质提供了一种有希望的方法。而且，结果在于 太赫兹和红外光谱在有机材料的结构和性能研究中的应用奠定了坚实的基础。 

图7.（a）葡萄糖和（b）果糖的0.25 g / ml水溶液的太赫兹吸收光谱。
图8.（a）葡萄糖和（b）果糖的0.25 g / ml水溶液的红外吸收光谱。

方法样品制备。葡萄糖（CAS号50-99-7）和果糖（CAS号57-48-7）购自成都化学试剂厂。两种类型的样品均为分析纯（> 99％），无需进一步纯化即可直接用于测量。对于固态样品的制备，为了减少颗粒的散射，首先用杵和玛瑙研钵将购买的纯样品研磨成细粉。为了减少所测样品的强烈吸收，必须将其用高密度聚乙烯（HDPE）稀释以用于THz范围的测量，或用溴化钾（KBr）稀释以用于IR范围的测量。最后，在一定压力下将样品压成表面光滑的颗粒。此外，所有测量均在干燥的空气条件（相对湿度<1％）下进行，以最大程度地减少水蒸气的吸收。另一方面，为了测量葡萄糖和果糖水溶液的吸收光谱， 制备水作为溶剂，首先用杵和玛瑙研钵将纯样品研磨成细粉。然后，将粉末以不同比例溶解于蒸馏水中。之后，将不同浓度的葡萄糖或果糖水溶液依次注入特定的液体样品池中，并密封入口。最后，将液体样品池放置在光路的焦平面中，并在封闭测试环境中的相对湿度降至1％以下时测量光谱。 

实验仪器。样品的THz吸收光谱是使用TPS-3000光谱仪（英国TeraView Ltd.）22在0.1–4.0 THz范围内测量的，频率分辨率为0.03 THz。使用VERTEX 70光谱仪（Bruker Optics Inc.，GER）在500–4000 cm-1（15–120 THz）范围内，频率分辨率为2 cm-1（0.06 THz）下测量样品的IR吸收光谱。 。
数据可用性声明。在当前研究期间生成和/或分析的数据集可应合理要求从相应的作者处获得。


