蛋白质结构振动会通过将结构引导至功能中间状态来影响生物学。加强隧道活动；并优化能量传递。强大的吸水率和广泛的连续振动状态密度阻止了这些振动的光学识别。最近使用各向异性太赫兹显微镜测量了随功能状态变化的光谱特征。然而，该技术具有复杂的样品定位要求和较长的测量时间，从而限制了生物分子群落的进入。在这里，我们证明了一种简化的系统可以增加光谱结构，以动态指纹生物大分子，数据采集时间减少6倍。使用这种技术，极化变化各向异性太赫兹显微镜，我们显示了对抑制剂结合的敏感性以及几种蛋白质和RNA G四联体的独特振动光谱。该技术对各向异性吸光度和 双折射可快速评估影响生物学的大分子动力学。 

蛋白质动力学是生物学功能所必需的，正如奥斯汀等人40年前所证明的。尚不清楚热激活的运动如何导致功能上重要的构象变化，或者如何调整它们以优化功能。这个问题与蛋白质的特定功能的基础工程，对抗生素抗性的了解机制以及新药物策略的发展有关。二氢叶酸还原酶（DHFR）是蛋白质动力学如何具有主要和应用重要性的说明性例子。 DHFR已通过多种技术进行了深入研究，并且是最重要的抗肿瘤和抗菌靶标之一。系统的NMR和晶体学测量以及遗传分析表明，在毫秒级尺度上，DHFR的结构动力学取决于物种，这表明对生物体化学环境的动力学进化优化2。疟疾和肺结核 在病原体中，通过靶向DHFR的抗生素治疗的疾病之一。使用大肠杆菌DHFR（ecDHFR），发现导致耐药性的四个常见突变以逐步方式进行，并且四个突变中的第二个突变P21L包含一个不在活性位点中的残基，而是一个残基。是动态循环区域的一部分，该区域允许访问装订袋3。这种特定突变的早期发展表明，通过改变关键蛋白质的分子内动力学，细菌可以获得生存优势。 

受ec DHFR P21L突变影响的环运动可能与位于太赫兹（THz）频率范围内的蛋白质主链的远距离结构振动相关。尽管对这些振动进行了理论上的长期讨论，但直到最近才通过实验对其进行测量4-7。但是，仅靠它们的观察并不能证明它们对生物功能的影响。由于很难隔离和识别特定运动，因此无法确定此链接。表征这些运动的典型技术是中子散射，光学克尔效应和太赫兹吸收光谱5、8、9。这些技术通常会测量宽的单个峰，这些峰不会随蛋白质或功能状态强烈变化。缺乏独特的共振特征阻止了确定特定振动及其对功能的影响。最近引入了各向异性太赫兹显微镜（ATM），它利用了 排列蛋白质阵列以根据其偶极跃迁的方向隔离蛋白质振动。 ATM能够首次观察到窄带分子内蛋白质振动4。发现ATM谱随基准标记蛋白鸡卵清溶菌酶（CEWL）10的抑制剂结合而变化。 

在那篇论文中，中子散射与ATM结果之间的比较产生了重要结果，通过正态分析证实了这一点，即状态的振动密度（VDOS）不受突变或抑制剂结合的强烈影响，但是，振动的方向是。该结果先前已通过分子动力学模拟11、12提出。振动方向性影响的重要性如图1所示，该图显示了能量几乎相等的CEWL的两个振动的位移矢量。尽管振动能量相似，但主干运动还是有很大不同。图1a中的振动具有扭转运动，而图1b中的振动具有压缩运动。 CEWL催化细菌细胞壁中N-乙酰基-D-葡糖胺和N-乙酰基尿酸的交替共聚物的糖苷键的水解。分子中的橙色区域表示底物结合位点。图1a中的扭转运动 不会强烈影响对结合位点的访问，而图1b中的铰接运动会。 VDOS的测量不能区分这两种类型的运动。因此，他们无法揭示增加活性的突变是否这样做，因为铰链振动得到增强和/或扭转运动受到限制。图1所示的振动可以通过吸光来区分。振动与光的耦合与分子的电偶极子随着振动激发，偶极子跃迁的变化有关。偶极跃迁的精确评估需要对具有数百个原子的系统进行完整的量子力学处理。对于这些大型系统，典型的偶极跃迁近似为半经典偶极导数∂〜p =∂〜q $Δ〜p =Δ〜q，这是发生的净分子偶极子Δ〜p的变化在由振动矢量Δ〜q给出的振动原子位移的情况下。在图1中，大箭头指示方向 两种振动的偶极导数的大小和大小。只有偏振分量沿偶极导数排列的光才能激发振动。因此，各向异性吸收可以提供更详细，更具体的测量结果，以区分那些影响功能的振动。但是，此简单图片需要测量单个蛋白质或所有蛋白质均已对齐的样品。为了实现这种宏观对准，使用了蛋白质晶体。蛋白质晶体是一种类似于蛋白质的规则排列的阵列，其环境类似于拥挤的细胞，其中有30％至70％的水，其中大部分是可移动的13。由于分子间作用力较弱，因此通常使用蛋白质晶体14-19测量蛋白质动力学。由于典型的蛋白质晶体的横向尺寸小于300μm，小于相关频率范围的衍射极限光斑尺寸，因此必须使用近场方法，例如ATM所使用的方法。 

不幸的是，ATM需要在近场旋转样品：这是一项巨大的技术挑战。这部分是由于要求改变了样品相对于THz偏振的方向，而近场电光检测晶体的取向必须相对于THz偏振保持恒定，以提供恒定的响应。此外，以旋转轴为中心的样品的不精确度要求对样品进行完全成像，以确保每次旋转都探测到相同的样品区域。因此，完整的360度ATM数据集需要24小时。在这里，我们介绍如图2所示的偏振变化各向异性太赫兹显微镜（PV-ATM），它可以快速确定各向异性响应。 PV-ATM解决了在ATM中无法区分的小间距共振。这种增强的光谱结构源于对样品双折射的敏感性，从而使整体分子内振动的指纹图谱具有更高的特异性。通过删除 样品旋转要求PV-ATM将完整的360度测量减少到4小时，并为光激发和温度控制提供了通向样品的开放通道。我们使用蔗糖单晶对PV-ATM进行表征和建模，然后展示基准标记生物分子CEWL，DHFR，光敏黄色蛋白（PYP）和RNA G-quadruplex20的独特动态指纹。 

PV-ATM数据与振动吸收率的关系。在图3中，我们比较了通过远场THz TDS，ATM和PV-ATM测量的c面抛光的蔗糖单晶的各向异性吸光度差Δabs的表面图。蔗糖容易形成类似于蛋白质晶体的分子晶体，除了形成晶体有序阵列的蔗糖分子的大小具有小得多的分子量，晶体在脱水下稳定并且分子间接触力更强。由于蔗糖单晶可以生长到足以使用标准远场技术的程度，因此已经很好地建立了THz各向异性吸收和双折射21,22。我们定义相对于参考偏振方向的各向异性吸光度Δabs（ω，θ），其中

对于所有蔗糖测量，THz光通常入射到晶体的a-b平面，沿a轴获取θref= 0°。远场测量结果显示在3 a）中。正共振（蓝绿色）对应于沿b轴极化的晶格声子，并且与先前在49 cm-1、59 cm-1和62 cm-1的测量值一致。尽管间隔很近，但在远场测量中，在59 cm-1和62 cm-1处有一个清晰的双峰。负共振（橙红色）对应于与b轴极化90°的声子。晶体的c轴部分突出到单斜晶体的a轴上，因此这些共振包括沿a和/或c轴极化的共振。 55、66和75 cm-1处的谐振频率再次与先前的结果一致。 Δabs特征随定向样品的晶体旋转呈周期性变化。图3b显示了单个10μmx 10μm近场像素的ATM结果，其清晰度不高 作为远场测量。图3b中的共振与在图3a中远场中测得的共振（包括极性变化）是一致的，但是现在59和62 cm-1共振出现在一个频带，只有66cm-1 a / c轴共振清晰可见。然而，ATM光谱与各向异性吸收直接相关，并且可以使用计算出的偶极跃迁向量轻松建模，对于蛋白质，可以使用正态分析进行分析，例如4。在3c中，我们显示了PV-ATM结果。与ATM和远场相比，频谱外观发生了巨大变化。现在，共振峰和谷在极化角依赖性中表现为拐点。 PV-ATM结果中显示了远场数据中的所有谐振特征。实际上，与远场结果相比，在PV-ATM中区分59和62 cm-1共振要容易得多。对于PV-ATM结果，给出了振动偶极跃迁方向 通过在共振处的弯曲方向。当b轴共振在90度从负变为正时，a / c轴共振从正变为负。为了正确地模拟PV-ATM数据，除了各向异性吸收率外，还必须包括样品的各向异性折射率以及电光检测的偏振相关性。使用以前通过远场测量表征的各向异性吸收率和双折射折射率，我们的模型如图3d所示，可以轻松再现所测得的主要特征，包括Δabs角相关性拐点的迹象。我们注意到在PV-ATM信号在所有偏振器方向上都不为零，原因是由于镜面反射，偏振器上的THz偏振略有椭圆度。补充图2中提供了证据。 

PV-ATM对蛋白质分子内振动的测量。蔗糖测量证明了PV-ATM的光谱可靠性和灵敏度。现在，我们利用近场各向异性技术的高空间分辨率来表征蛋白质分子内的振动。我们首先研究了使用CEWL和抑制剂三乙酰葡糖胺（3NAG）10对抑制剂结合的敏感性。先前发现抑制剂的结合仅会轻微改变宽广的无特征VDOS和各向同性吸收，而各向异性吸收则很容易检测到分子内振动的重新定向。图4显示了CEWL的PV-ATM结果，太赫兹光入射到四方晶体的（110）面上，与先前ATM测量中使用的样品配置相同。图4a显示了自由的CEWL PV-ATM光谱，图4b，c显示了两种不同晶体的3NAG结合的CEWL光谱。与以前的ATM测量相比，PV-ATM频谱具有更多独特的功能4,10。 如图3所示，蔗糖的59和62cm-1共振可见，宽的ATM光谱共振很可能由于伴随紧密间隔共振的快速折射率变化而在PV-ATM中分解为不同的特征。参见图4b和4c，我们看到，如先前使用ATM所报道的，抑制剂结合强烈地改变了蛋白质动力学，但是PV-ATM显示出明显更多的光谱和角结构。实线圆圈表示通过结合去除的PV-ATM共振，而虚线圆圈表示通过结合产生的新共振。为了确保两组不同共振之间的清晰度，我们使用180°周期性，并指出40°或40°附近的自由CEWL共振，抑制剂结合220°或220°附近的CEWL共振。图4b，c之间的比较显示了良好的晶体到晶体光谱再现性。两者之间的某些差异对应于免费CEWL中的功能，这表明它们可能 产生于抑制剂结合的差异。例如，在自由的CEWL或第二3NAG-CEWL晶体中都没有看到在72 cm-1 // 220°处的共振。这种共振可能是由于第一个3NAG-CEWL晶体中的自由过量3NAG引起的。尽管我们预期游离3NAG在较高频率下的分子内振动会减弱[23-25]，但蛋白质晶格内的间隙3NAG键合可能会导致这种光学活性振动。 PV-ATM方法可快速，灵敏地确定抑制剂结合的存在。图5显示了不同生物分子的光谱的唯一性，图5显示了光敏黄色蛋白（PYP），DHFR和RNA G-四链体的PV-ATM光谱。这三个系统的PV-ATM光谱很容易区分。特别值得注意的是四重体的指纹。我们发现具有不同晶体结构的几种RNA G-四链体具有可重复的人字形结构，但没有任何蛋白质。有可能的 这是四重结构的低频光学响应的​​特征。 

讨论图3中的蔗糖数据显示，与ATM相比，PV-ATM数据的结构显着增加，可以轻松地区分59和62 cm-1处的吸光度（参见图1）。如前所述，仅当包括与频率有关的样本双折射时，图3d所示的PV ATM信号的建模才能再现这些尖锐的特征。该结果揭示了在蔗糖的情况下添加的结构来自太赫兹的极化旋转。近场EO检测在很大程度上取决于相对的THz和NIR探头极化。我们通过使用空光圈参考测量来解决这一已知变化。对于90°的THz偏振器，相对偏振应使信号最小。因此，样品的太赫兹极化的任何旋转都将导致增强的EO响应。蔗糖的各向异性吸收线必然伴随的双折射提供了该频率依赖性 蔗糖的极化旋转。对于生物大分子而言，超出ATM测量结构的其他结构也可能部分是由于不同的共振引起的双折射引起的。但是，我们不能忽视EO信号增加也可能由圆二色性共振引起的可能性。据推测，生物分子在这些频率下会发生圆二色性。由于THz和NIR探头的相对极化在整个测量过程中保持恒定，因此ATM技术对这种影响并不敏感。我们目前正在测试这种可能性。 

蔗糖，蛋白质和RNA晶体均由规则的分子阵列构成格子，但是，蔗糖晶体的THz共振的起源与蛋白质的共振明显不同。图3所示的蔗糖各向异性共振是由晶格内蔗糖分子之间的分子间振动声子引起的。这些振动可视为整个分子在给定晶格位置相对于相邻分子的净位移。另一方面，对于蛋白质，共振是由分子内部的振动引起的：分子内部而不是分子之间的振动。从所有测量的蛋白质的PV-ATM共振频率可以明显看出这一点。我们可以将晶格振动频率近似为k = m，其中m是分子的质量，k是与相邻分子的分子间键的有效力常数。蛋白质质量约为蔗糖的1000倍。 同时，蛋白质晶体的分子间键合强度小于蔗糖晶体的分子间键合强度26。这种弱的分子间蛋白质相互作用在蛋白质晶体的极度脆性中很明显。这两个因素共同导致蛋白质晶格声子频率小于3cm-1 27,28，比观察到的共振小10倍。另一方面，PV-ATM蛋白的共振频率与分子内振动的标准模态分析估计值一致29。 

图4所示的CEWL结合测量结果进一步证实了观察到的共振是分子内振动。在表1中，我们示出了Δabs峰值极化方向的频率。然后必须由分子内振动的变化引起大的频移和/或取向变化。CEWL-3NAG中不存在的CEWL以及CEWL中不存在的CEWL-3NAG观察到的是分子内振动的变化。与抑制剂结合的光谱有明显的大变化。例如，在3NAG结合的样品中不存在26 cm-1 // 40°处的峰，而是16 cm-1 // 40°，24 cm-1 // 60°和31 cm-1 /处的三个峰。 / 40°存在。 26 cm-1的谐振必须在频率上发生偏移，方向上发生偏移或在绑定状态下不再存在。在所有三种情况下，我们都可以排除这种共振是由晶格声子引起的。晶格声子的最大频率红移≤2％，由于质量负载而与抑制剂结合。此外， 因为所有测得的CEWL和CEWL-3NAG晶体都属于相同的四边形空间群（P43212），并且所有测量都针对相同的晶面和参考，所以声子的极化不会重新定向。 

现在我们来看表1中共振的可能解释。首先关注<60 cm-1共振，将26 cm-1、46 cm-1、53 cm-1的CEWL共振替换为16 cm- CEWL-3NAG为1、24 cm-1、31 cm-1、41 cm-1和51 cm-1。对观察到的变化的直截了当的解释是，以前的位移与基体位置的位移相关联的共振被结合消除了，并且出现了与内部耦合变化相关的新的明显振动。再次参考图1，图1a所示的振动将不受衬底位置的占用的影响，而图1b所示的振动具有可通过粘合消除的位移。然后，在26 cm-1、46 cm-1、53 cm-1处的共振都可能直接影响基板的进入。但是，可能会增加与底物结合的内部偶联，导致26 cm-1和46 cm-1共振蓝移至取向相似的3NAG结合31 cm-1和 51 cm-1共振。假设是这种情况，则可以将53 cm-1的共振隔离为候选振动来调节基板的进入。现在，我们检查> 60 cm-1的共振，CEWL-3NAG似乎不存在或未定向且强度降低。该频率范围内的巨大变化类似于ATM的结果。重要的是要再次强调，分子取向在不同的测量条件下是完全相同的，因此，完全或部分不在平面内的共振的重新取向将对集体原子位移产生重大影响。该范围内的所有共振都是检查这些运动对生物学功能影响的良好候选者。这种相关性的测试可以采取在候选共振频率处强烈激发的形式，并监测配体结合速率和/或净催化速率。该测试面临的挑战是在强烈激发下溶剂加热导致的催化变化，以及 CEWL的催化速度相对较慢。 

CEWL，PYP，DHFR和RNA G四联体的独特PV-ATM光谱让人想起中红外（MIR）范围500–1800 cm-1中的小分子光学指纹。特定键和/或相邻键会产生振动能，可以通过光学方法测量。共振吸收线提供了特定化合物的特征。频谱可能很复杂，并且将线分配给特定运动具有挑战性。但是，由于光谱是化合物特有的，因此可以通过已建立的数据库对化学鉴定，MIR光谱已在其中进行了分类30,31。因此，中红外光谱已成为环境监测和其他化学传感应用的主力军32。

MIR中吸收线的数量随着系统尺寸的增加而迅速增加。对于蛋白质，尤其如此，因为多肽链具有重复的肽键以及单个残基的多个实例。结果，蛋白质的MIR光谱具有宽的吸收带，对于不同的蛋白质，吸收带看起来几乎相同。蛋白质MIR测量受到蛋白质酰胺I条带的影响，该条带在〜1640 cm-1处与液态水强振动线重叠，类似于THz测量的背景问题。通过使用D2O作为溶剂来解决MIR中的水重叠问题，并将强烈的红移振动变为〜1210cm-1。虽然MIR不能用于蛋白质指纹图谱，但它可用于监测功能期间或扰动后蛋白质二级结构的变化33-35。

使用越来越复杂的技术，例如氘代样品上的2D IR，红外测定二级结构含量的精确度有了长足进步。由于不同的蛋白质可以具有基本相同的二级结构含量，因此这些测量不能用作特定蛋白质的指纹。远红外（FIR）的2–400 cm-1振动对应于涉及域之间相对运动的整体运动，并由alpha螺旋，β片和非结构化区域的3D结构排列决定。振动频率和光偶极耦合（幅度和方向）取决于整个大分子中的分子内相互作用，因此对于每种蛋白质都是唯一的。尽管蛋白质的远距离振动光谱是在很多年前首次计算出来的37，但由于振动能量与大量吸水的重叠，因此很难进行测量。相反 对于MIR而言，溶剂替代对于FIR测量无效，因为H2O和D2O38之间的强宽带吸收率几乎没有变化。 

尽管仔细而精确的各向同性吸光度测量已检测到了多种蛋白质的底物/抑制剂结合后宽吸收峰的变化39,40，但此处使用的与极化有关的太赫兹吸收方法消除了各向同性吸水并提高了检测选择性，根据过渡偶极子的方向隔离谐振带。值得注意的是，近场测量结果反映了分布在崎energy的能源环境中的大量生物分子的净吸光度。在集合中观察到明确定义的光谱共振的事实表明，蛋白质能量格局的整体结构决定了优先运动。这些优先运动可能导致对配置空间特定区域的偏向采样，从而实现有效的构象转换。图3中显示的具有抑制剂结合的PV-ATM光谱变化表明重新定向 振动运动的结果导致主干探索构型空间的不同区域。例如，图3a，b表示，与抑制剂结合，沿距[001]方向40°方向的净位移的运动减少，而距[001]方向60°的运动增加。理想情况下，可以通过与计算进行比较来识别特定的运动。虽然这种光谱分析对于ATM方法来说是可能的，其中已经使用标准模式分析定性地再现了蛋白质的共振带，但蔗糖的PV-ATM模拟表明，必须包括各向异性折射率准确计算频谱。目前的蛋白质模型无法轻易预测介电反应的水平，因此无法精确分配PV-ATM功能。然而，该技术的简单性以及高光谱清晰度使得生物大分子的监测成为可能。 易于获得的全球结构动力。例如，CEWL测量说明了THz PV-ATM作为一种关键诊断方法的应用，可用于确定在提交高分辨率晶体学之前生物分子晶体中是否存在复合物形成。 

我们注意到，除了此处显示的光谱指纹识别之外，由于PV-ATM基于THz脉冲源，因此有机会及时解决蛋白质内部动态变化。例如，PYP已成为许多时间分辨的动态表征方法的测试案例42-44，最著名的是时间分辨的X射线晶体学14,17-19,45-47。

突变研究[48,49]，NMR动力学图[2]，[50]，[51]和大量计算研究[52,53]表明，蛋白质中的远处结构区域是相互联系的。人们认为，骨干的整体振动为这种连接提供了一种简单的机制，但是，缺乏对这些运动的可测量性。 PV-ATM是一种简单的快速测量方法，可以立即确定全局振动是否以及如何影响生物功能，以及如何通过动态网络中的突变和绑定来控制这些运动。各向异性吸收吸收克服了状态的高振动密度和溶剂背景带来的挑战，从而能够隔离特定的结构振动带。与无特征的VDOS和各向同性吸收光谱相比，这是相当可观的改进。尽管PV-ATM的可及性比ATM容易得多，但它仍然依赖于晶体来提供大分子的均匀排列。理想情况下，可以实现分子定向 在解决方案中进行控制，并在远处执行这些测量。微流体技术的快速发展可以通过静电或层流对准来实现这一目标54。 

方法样本方法。蔗糖粉由Sigma Aldrich提供。首先将蔗糖溶解在纯去离子水中至23°C饱和。然后通过干燥饱和溶液使小蔗糖种子生长。将种子进一步在装有干净饱和溶液的烧杯中在室温下悬挂几天。最终，沿c面用手将生长的晶体抛光，使其具有较大的面积并足够薄，以使吸光度处于太赫兹系统的动态范围内22。通过ATM和PV-ATM测量的蔗糖，CEWL，CEWL-3NAG和PYP样品安装在200μm厚的钢盘上，并在中心钻有200μm的孔。将hDHFR和ecDHFR样品安装在100μm厚的c面蓝宝石圆盘上，在其顶面上有〜6μm厚的铝涂层，在金属涂层的中心有300μm的孔径。样品直接放在孔的顶部。我们发现在相似生长下生产的不同晶体之间具有良好的可重复性 条件。我们还发现了一些晶体老化的影响，并认为应该对此进行进一步研究，以及pH和盐浓度的影响55-57。 

特别重要的是维持蛋白质晶体的样品水合，蛋白质水合通常大于0.5 g水/ g蛋白质。首先，蛋白晶体样品被一小滴石蜡油覆盖，以在整个实验过程中保持晶体水化，这是蛋白晶体学中的常规做法。如先前论文所述，石蜡油在太赫兹频率下是透明的和各向同性的。另外，样品坐在水化控制室中进行测量。该小室的构造细节在下面的ATM部分中。在测量之前和之后检查所有样品均未发现与干燥有关的破裂。维持水合作用至关重要，主要有两个原因。首先，由于晶体是约50％的水，因此去除水将降低晶体序和蛋白质排列。其次，如果晶体充分脱水，则天然3D结构和动力学所需的生物水 将受到影响。体内结构需要最小的水合水平，通常为0.3 g水/ g蛋白质。对于所有研究的生物大分子，水合水平都高于0.5 g水/ g蛋白质。 CEWL和CEWL-3NAG晶体在孔径上对齐，使得THz入射在（110）晶体面上，并且0°THz极化沿蛋白晶体的[001]轴对齐，这由晶体面确定。对齐PYP六角形晶体，使0°THz极化沿晶体的c轴对齐。 ecDHFR晶面不易识别，因此相对于晶体取向的0°THz极化方向是未知的。 

游离的CEWL晶体在室温下采用坐滴法生长4。该蛋白质购自Sigma-Aldrich。在0.1 M NaAc pH 5.2缓冲液中以60 mg ml-1的浓度制备，无需进一步纯化。沉淀剂是同一缓冲液中的10％NaCl。储液罐中的滴剂含有10μl沉淀剂和10μl蛋白质溶液以及500μl沉淀剂。具有3NAG抑制剂的CEWL晶体以相同的方式生长，但3NAG的浓度与添加到蛋白质溶液中的蛋白质的浓度相同。 CEWL和CEWL-3NAG晶体具有四方结构，空间群P43212。大肠杆菌DHFR（ecDHFR）从Sigma-Aldrich获得，并使用悬滴法以9.4 mg ml-1的蛋白质浓度和4°C的生长温度结晶。缓冲液的配方包括300 mM氯化锰（II），14％聚乙二醇6000和20 mM咪唑。将缓冲液调节至pH 7.0。 ecDHFR具有空间群P61。表征 结晶后的测量结果表明ecDHFR是与NADPH结合的MTX，不存在。 

PYP直接从嗜盐肠球菌BN9626菌株中直接纯化，最初由Meyer等人分离59。首先，通过在3.2 M的硫酸铵和20 mM的磷酸钠（pH 7.0）中研磨粗大的孪晶，制成微晶溶液。然后，在500μl的2.5 M氨水容器中，向硅化盖玻片上滴入10μl蛋白质溶液（在2.5 M硫酸铵中的15 mg ml-1 PYP和20 mM磷酸钠，pH 7.0）中悬垂的液滴，注入0.5μL微种子溶液。硫酸盐60。所得晶体为具有六边形结构的针状，空间群为P63。针的长轴对应于c轴，太赫兹光入射在（120）面上。 RNA G-四链体的结晶条件采用悬滴法20。该储层的配方为40 mM椰油酸钾（pH 6.0），35％2-甲基-2,4-戊二醇，5 mM精胺盐酸盐，80 mM氯化钾，0.5 mM DHX36片段和20 mM氯化钡。悬滴的混合物包含 2毫升RNA溶液，10毫米HEPES氢氧化钾（pH 7.5）和100毫米氯化钾，与储存液的比例为1：1。四方晶体（空间群P4212）的形状为方板，晶体的宽面垂直于c轴。太赫兹光以（100）或等效方向（010）的参考方向入射在（001）面上。 

太赫兹TDS。使用THz时域光谱仪61,62进行TDS测量，使用光导砷化镓天线生成63和碲化锌电光学检测。由掺钛蓝宝石激光器（海啸，100飞秒，光谱物理）产生的800 nm激光通过偏振分束器分成泵浦光束和探测光束。泵浦光束聚焦在天线上以产生THz发射，然后由超半球形硅透镜收集。探针脉冲通过机械延迟线传播，以改变泵和探针臂之间的延迟时间。单晶蔗糖的透射率测量是在0°至360°的15°旋转中进行的，其中0°表示沿a轴排列的THz极化。 0.68 cm-1的分辨率用于THz TDS，ATM和PV-ATM的所有测量。分辨率是根据先前对蛋白质各向异性带10的计算以及单晶分子晶体如 如蔗糖，果糖和草酸22,64。这些晶体在THz范围内具有强晶格声子，在室温下的典型线宽为2 cm-1或更大。 

自动取款机。各向异性太赫兹显微镜（ATM）4是一种近场测量，其中样品几乎与电光检测晶体直接接触。这样就可以测量样品，例如蛋白质晶体，其显着小于太赫兹衍射极限光斑的大小。样品在具有THz透明孔的样品板上居中。将样品板直接放置在电光检测晶体上，使孔位于从底表面入射到电光晶体上的近红外（NIR）探针上方。电晶体还充当样品环境室的底部。室内的水合作用是由Licor露点发生器产生的气流控制的。对于蔗糖测量，水合盖就位，但没有水合空气流动。太赫兹光从顶部入射到样品上，并通过从样品入射的NIR探测穿过样品和光圈的透射 在电晶体下方。 NIR从电晶体的顶部表面反射出来，与透射的THz共同传播，然后被引导到类似于标准THz TDS设置的平衡检测器。使用自动旋转台将样品旋转15°增量。对于每次旋转，样品板都由自动执行器提升到EO晶体上方，然后旋转样品板，然后放回EO晶体上。这样可以进行受控的旋转测量，而不会破坏THz系统周围的干燥氮气吹扫。这样可以缩短测量时间并提高以前ATM测量的分辨率4。在每个方向上，执行一次光栅扫描以确定光圈中心的位置，并执行三个高分辨率测量，以获得中心位置和偏心±30μm处的透射THz电场。在执行傅立叶变换之前，对每个方向的三个波形取平均值 确定功率谱。 Δabs定义为相对于参考方向在特定方向上的样品吸收差异，如下式所示  其中Δabs是相对吸收，Et是透射的THz电场，ω是频率，θ是方向，θref是参考方向0°，d是样品厚度，α（ω，θ）是吸收系数。这种自参考消除了样品水合室中任何窄带的大气水吸收。

PV-ATM。为了进行各向异性测量，必须相对于THz极化旋转样品。样品的这种旋转由于靠近电光检测晶体而具有挑战性。每次相对于电晶体旋转样品时，必须确定样品中心的位移。另外，必须考虑到电光晶体中像素间的差异。作为加快和简化测量过程的一阶方法，我们通过旋转安装在自动工作台上的线栅偏振器来旋转入射到样品上的太赫兹偏振。偏振变化ATM（PV-ATM）实验装置与上述ATM装置相似，在自动旋转台上增加了线栅偏振器，该旋转台位于近场显微镜的THz臂上。 APV-ATM。为了进行各向异性测量，必须相对于THz极化旋转样品。样品的这种旋转 由于它靠近电光检测晶体，因此具有挑战性。每次相对于电晶体旋转样品时，必须确定样品中心的位移。另外，必须考虑到电光晶体中像素间的差异。作为加快和简化测量过程的一阶方法，我们通过旋转安装在自动工作台上的线栅偏振器来旋转入射到样品上的太赫兹偏振。偏振变化ATM（PV-ATM）实验装置与上述ATM装置相似，在自动旋转台上增加了线栅偏振器，该旋转台位于近场显微镜的THz臂上。 PV-ATM系统的示意图可在图1中找到。线栅偏振器的电场消光比tk ＝ t 2为〜20∶1，功率消光比为400∶1。进行时域太赫兹传输测量以获得太赫兹幅度和相位 对于蔗糖测量，每旋转20°在孔中心取近场，对于蛋白质测量，每旋转15°在孔中心取近场。如果输入的THz光是线性偏振的，则透射的THz会改变系数cos（θ），其中θ是偏振器相对于初始偏振方向的角度。电光检测晶体也是偏振敏感的，因此旋转THz偏振也会调制检测灵敏度65。为了解决这个问题，在每个THz极化下的样本测量值都参考一个空孔。完整的PV-ATM测量包括以下步骤：首先测量用于偏振器完整旋转的空孔径，然后测量样品的完全偏振旋转。样品测量以空孔为参考，并使用等式确定相对吸收。 1.所有测量均在室温下进行。样品的水合由Licor露点发生器保持。 

在与ATM测量相同的样品上进行PV-ATM蔗糖测量。在两次实验之间，样品并未从太赫兹系统中移出，因此每个实验的0°方向均相同。蛋白质样品的水合控制以与ATM系统相同的方式实现，石蜡油覆盖样品，水合控制池使用水合气流。对于蔗糖测量，水合盖就位，但没有水合空气流动。我们注意到在CEWL和CEWL-3NAG晶体结果中存在但在其他光谱中不存在的，在80°THz极化角处具有很强的负相对吸收特征。这是由于探针NIR极化相对于电晶体轴的净旋转，已将其移除以进行后续测量。

仿真和建模方法。蔗糖PV-ATM模拟是通过模拟C型切割蔗糖晶体的THz介电响应并计算预期的THz PV-ATM响应来进行的。样品的介电响应使用C型蔗糖晶体的远场THz吸收进行建模，如图2a所示。我们将0°和90°吸收光谱与多个洛伦兹峰和基线函数进行拟合，以获得峰幅度，频率和峰宽（分别为An，ωn，yn）。然后将拟合参数输入以下介电常数方程：

首先使用琼斯矩阵演算来确定期望的THz信号，以获取通过偏振器和蔗糖样品传输的THz幅度和旋转角度。然后，相对于EO晶体产生的透射电场矢量极化将用于计算检测到的THz。与测量一样，对样品和参比都进行模拟。初始THz极化设置为实验室框架的x方向。然后将电场矢量旋转到偏振器的参考框架中，该参考框架相对于x方向成角度θ并通过偏振器传输，然后旋转回实验室框架。通过添加样品频率相关的各向异性介电函数，可以计算出与样品相似的通过样品和偏振器的透射电场。对于C切蔗糖样品的各向异性响应，我们将a轴标记为普通轴，将b轴标记为 非同寻常的轴。样品的初始方向由a轴相对于实验室镜架的旋转定义，并标记为β。通过偏振器传输的电场矢量以旋转角β旋转到样品架中，然后通过样品传输，然后旋转回实验室镜架。 pffiffiffiffiffiffiffi样品的透射矩阵与t 1⁄4 eiεoðωÞ2πωd和pffiffiffiffiffiffiffi xx tyy 1⁄4 eiεeðωÞ2πωd呈对角线，其中d为样品厚度，d = 0.0275 cm。这些程序用于获取样本和参考的传输的THz幅度和旋转角度。由于EO响应的极化灵敏度，使用修改后的Planken表达式对来自实验的检测到的THz信号进行建模65： 

其中φ和φ是相对于（110）切割EO晶体的[001]轴的THz和NIR偏振角，而φ0是初始THz偏振角。 THz和NIR垂直于表面入射在[110] EO平面上。初始THz极化角φ0和NIR角φ通过拟合ΔIref（33 cm-1，θ）与θ的关系确定，直到数据与仿真之间有很好的一致性为止。在初始PV-ATM蔗糖模拟的情况下，φ0= -5.12°和φ= 48.45°给出了最佳的一致性（请参见补充图2）。

通过参考每个偏振器旋转角度来归一化偏振器引起的THz信号变化这是针对ω= 0,0.1，...，200和θ= 0,15，...，360计算得出的，光谱绘制为表面图，如图3d所示。蔗糖晶体相对于太赫兹极化的取向是未知的，因此调整样品的取向角β，直到获得的光谱与测量值良好吻合为止。在这里使用β= -75°的定向角，是与实验数据最好的吻合。

报告摘要。有关实验设计的更多信息，请参见与本文链接的《自然研究报告摘要》。
资料可用性
经合理要求，可以从通讯作者处获得支持该手稿发现的数据。本文的报告摘要可作为补充信息文件获得。
收到：2018年7月23日接受：2019年2月4日
















