摘要—在不断发展的太赫兹技术中，能够在外科手术过程中实时确定组织病理学，重要的是要从生物材料和液体（例如血液）中区分出测量的太赫兹信号，这可能掩盖了来自感兴趣组织的信号。在本文中，我们介绍了全血，红细胞，血浆和血栓的频率相关吸收系数，折射率和德拜弛豫时间。
索引词-生物医学工程，医学成像，太赫兹技术。

一，引言
血液及其成分的光谱在电磁光谱的许多部分都是众所周知的。血清的红外光谱分析在诊断和监测多种疾病中起着至关重要的作用[1]。在可见光和近红外范围内[2]，氧合血红蛋白和脱氧血红蛋白的光谱差异在脉搏血氧饱和度和成像中很容易被利用[3]。在更长的波长，沃尔夫等。 [4]在1 Hz至40 GHz的频率范围内测量了人类血液的宽带介电谱特性，并使用Debye理论对行为进行了建模。和Gabriel等。 [5]开发了一个参数模型来描述包括血液在内的组织的介电特性随频率的变化。用四个色散区域对从10 Hz到100 GHz的测量频谱建模。迄今为止，关于太赫兹频率范围内的血液光谱学的研究还很少。太赫兹频率辐射（100 GHz–10 THz） 它被水高度吸收，并且水是组织的主要成分之一，在该频率范围内的渗透深度较浅，范围从高含水量组织中的几百微米到脂肪含量高的组织中的厘米[ 6]，[7]。人们会期望血液的太赫兹光谱被水（超过50％）控制，因此没有任何特定的光谱特征可用于诊断。然而，太赫兹技术在临床环境中用于体内组织诊断的潜在用途使得了解太赫兹频率范围内的血液吸收光谱和折射率非常重要。已报道使用太赫兹的生物医学研究的数量包括牙齿[8]，[9]，健康的皮肤和基底细胞癌的体外[10]和体内[11]，切除的乳腺癌[12]，结肠癌[13] ]，肝脏[14]和烧伤[15]，[16]。太赫兹技术在医学中的一些潜在应用是实时确定组织病理 [17]。例如，这对于确定手术期间的无病切缘具有重大意义，从而减少了对主观手术程序的依赖。在临床环境中使用的一个主要潜在问题是存在生物材料和流体，例如血液，它们可能污染太赫兹信号。因此，了解血液的太赫兹特性至关重要。在本文中，我们提出了对全人类血液，其两个成分（红细胞和血浆）和太赫兹区域中的血块（血栓）的首次光谱测量。我们还通过拟合Debye弛豫时间并确定纯血红蛋白分子的光谱来研究样品光谱差异的可能起源。血液由红细胞，白细胞和悬浮在血浆中的血小板组成。按体积计，血液通常是45％的红细胞，55％的血浆和非常少量的白细胞。血浆主要成分 水（92％）和溶解的蛋白质和盐（8％）。红血球含有血红蛋白，每个分子由四个蛋白质亚基组成，这些蛋白质亚基含有铁，并导致血液具有特征性的红色。白细胞可以保护人体免受感染。血小板与血凝块（血栓）的形成有关，血凝块由大量凝固的血小板和蛋白质（主要是纤维蛋白）组成[18]。 

二。方法A.实验方法本研究使用了独立的便携式THz系统TPI Spectra1000（TeraView Ltd.，英国剑桥）。其他地方[19]给出了系统操作的完整描述。但是，为清楚起见，在此简要描述。该系统由一个250 mW的Vitesse 800（美国加利福尼亚州圣克拉拉的Coherent公司）锁模的Ti：Sapphire振荡器组成，并使用光电导设备进行THz的产生和检测。用分束器将中心波长为800 nm的100 fs激光脉冲（重复频率为80 MHz）分成泵浦光束和探测光束。探测光束通过机械平移台，以固定的间隔移动有限的距离。这充当了一条延迟线，它改变了探测光束与泵浦光束的相对路径长度，以便于绘制整个THz脉冲。使用多个路径长度等效于在多个实例上及时测量THz电场。延误 扫描线以典型的15 Hz扫描速率工作，但是由于可以在上下扫描范围内测量脉冲，因此可以实现30 Hz的脉冲采集速率。选择该速率作为采集时间和信噪比（SNR）之间的最佳值。通过放慢扫描速率或通过信号平均，可以以相应增加数据收集时间为代价来改善SNR，反之亦然。时间分辨率大约为200 fs，这受激光脉冲宽度的限制。光谱系统由一个密封的样品室组成，该样品室可以用氮气（或干燥空气）吹扫以除去水蒸气。沿着延迟线，使用一对镀金的离轴抛物面反射镜将发射脉冲聚焦到一对z切石英窗上，并在其间固定一个样品。透射的光束被另一对镜子聚焦到光电导检测装置上。液体样品传输池由两个石英窗组成，两个石英窗之间有一个 铁氟龙垫片的厚度可以在100μm至1 mm之间。它被设计为在传输模式下垂直使用，因此为了容纳液体样品，在石英窗和固定板之间放置了橡胶圈，将其拧紧以形成水密密封。本研究中使用的垫片厚度为200μm。使用两个固定在一起的石英板分别进行参考测量。所有测量均在室温下进行。由合格的临床医生（G.R.）从健康人那里采集血液样本；离心样品以将其分成单独的体积。对四种成分分别进行了三种测量：全血，血浆，血细胞和血凝块（或血栓）。采集了六份全血样品，并立即将其与抗凝剂一起储存在采血管中。来自三个试管的全血被转移到液体样品池中进行测量。离心其他三个收集管后， 倒出血浆，并进行三个单独的血浆测量。测量每个仅含有细胞的离心收集管中的残留物。最后，将三个样品放入带有凝结剂的收集管中以形成血栓。作为更多的固体组织样物质，使用[20]中所述的组织样本架测量细胞和血栓。为了确定血红蛋白分子的吸收系数，对血红蛋白粉末进行了测量，将其重新水化为不同浓度的溶液。使用蒸馏水将血红蛋白粉末（Sigma Aldrich）制成溶液，血红蛋白的浓度介于2.5％和15％（重量）之间。假定溶液中血红蛋白和水的贡献是线性加和的，也就是说，对测量的吸收系数μa的贡献如下（1）。以前的蛋白质水溶液研究已经发现了这种趋势 是真实的[21]。血红蛋白分子的μa是通过从测得的血红蛋白溶液的μa中减去针对浓度百分比标准化的水μa来计算的。对每种单独溶液浓度计算的吸收系数取平均值，以获得血红蛋白μa（分子）=μa（溶液）-μa（H2 Obulk）的单个μa值。 （1）B. AnalysisMethod — DebyeRelaxation几位作者[22]，[23]对水在低THz频率范围内的介电特性进行了表征。 Double Debye理论已被用来对极性分子[24]和电解质[25]以及完全水合的核苷酸[26]的太赫兹光谱数据进行建模。 Pickwell等。使用有限差分时域（FDTD）技术和Double Debye理论对太赫兹脉冲与组织的相互作用进行建模，该组织已针对实验结果进行了测试[19]，[20]，[27]，[28]。 Truong等。研究了德拜参数提取以表征太赫兹相互作用 人体皮肤组织的辐射[29]和Arbab等。最近的研究表明，可以使用双倍德拜电介质弛豫模型来解释正常和较不严重烧伤的大鼠皮肤的太赫兹响应[30]。这些结果表明，可以将组织建模为介电常数与液态水相似的半无限均匀介质[31]。在较低的频率下，单个德拜被用来解释血液[4]和弹性蛋白[32]的介电行为。因此，由于血液的特征是含水量约为50％的组织样物质，因此我们采用了德拜理论来研究松弛机制是否可以用来解释全血与其血液之间的吸收和折射率差异。组件。德拜耳理论描述了分子的重新定向，其中可能涉及平移和旋转扩散，氢键排列和结构重排。德拜弛豫时间τ描述了必要的时间 使1 / e的偶极子在脉冲后松弛到平衡。对于纯材料，复介电系数εˆ（ω）由（2）描述[21]，可以进行多个德拜式弛豫过程。 ε∞是高频极限下介电常数的实部，Δε=εj-εj1，εj是介电常数在不同时间出现的中间值，τj是与第j个弛豫过程有关的弛豫时间， ω是角频率。 Δε项可以被认为是“振幅”，表示所研究材料中特定松弛的“量”” nΔεεˆ（ω）=ε∞1jωτ。 （2）j = 1 j材料的复数介电常数仅与复折射率nˆ（ω）有关，如（2）所述，其中ε′（ω）和ε′′（ω）为实数，复数介电系数的虚部。材料的复介电系数可以简单地通过测量确定 分别使用（2）和（3）来计算吸收系数μa和折射率n的值。根据所有样品的吸收系数和折射率，根据（2）计算复数介电系数，并根据（2）应用双重Debye理论，其中εs值保持恒定 

三，结果
与讨论对全血，血浆，血细胞和血栓进行了透射光谱测量，从而确定了每种成分的吸收系数和折射率。图1所示的血液成分的吸收系数与纯净水相比。即使在所有测量过程中清除了光谱系统，也仍然存在一些水蒸气管线。因此，我们采用了一种数值方法来消除这些影响，如[33]中所述。图1表明，纯水的吸收大于全血或其任何成分的吸收。显然，随着血液成分中水分含量的降低，总吸收系数会降低；血浆（〜= 92％水），全血（〜= 50％水）和堆积的血细胞。但是，血凝块的含水量与全血相同。显然，在这里，凝结和 血栓的形成影响吸收系数。血栓的形成很可能是蛋白质/纤维蛋白的共价键合结构，将大量存在的水包裹起来，从而阻碍了其在测量范围内吸收THz辐射的能力。与纯水相比，全血和血液成分的折射率（如图2所示）总体上显示出水的折射率大于全血和血液成分的折射率。可以预期，图2的成分。全血，血细胞，血浆和血栓的折射率。误差棒代表每种血液成分的标准误差。高含水量的折射率将与纯净水非常相似，尽管对全血样品而言确实如此，但血浆样品似乎并非如此。低频（0.1 – 0.5 THz）血浆的折射率与水和全血一致，但是在较高温度下会开始发散 频率。血凝块和血细胞的屈光指数似乎始终比纯净水低0.05。水分子可能会相互作用并与血液成分表面的极性官能团弱结合。 “结合的”水与成分表面的弱结合会改变水分子的振动，从而导致较低的折射率和吸收系数。将束缚水和自由水的贡献都纳入有效模型存在挑战：很难凭经验将束缚水和自由水对介电常数的贡献分开[34]。血红蛋白分子的吸收系数如图3所示，与纯水和红细胞的吸收光谱进行比较。纯血红蛋白的吸收系数低于水和红细胞的吸收系数。人们可能会期望血红蛋白和血细胞的光谱 会类似；但是，频谱形状存在差异，特别是在低频范围。以前在THz区域对干燥蛋白和蔗糖样品进行的研究表明，对于DNA，BSA，细胞色素c，多肽，肌红蛋白，DNA和胶原蛋白的干燥样品，单调频率相关的升高低于2 THz [35]-[44]。提出随着频率的单调增加是由于大分子中重叠的振动模式的密集集合，其导致振动模式的密度随频率快速上升，随后在较高频率处达到平稳或饱和。在几种小蛋白质的分子动力学模拟研究中已经重新创建了这一点[36]，[41] – [44]。在这项研究中测量的光谱显示，在至少2.5 THz的频率下，强烈的单调频率依赖性增加，没有任何明显的共振，这与所提出的关于密集重叠的振动模式的理论是一致的。坚定的双重德拜放松 表1给出了全系数。全血τ1的弛豫速率为14.4 ps，高于纯水的τ1弛豫速率，表明红细胞阻碍了自由水的弛豫。血栓的τ1弛豫时间比水或全血的弛豫时间长，这表明血液的凝结导致存在的游离水的阻抗更大。有趣的是，血细胞的τ1弛豫非常大。尽管这不太可能对应于细胞本身或细胞内血红蛋白分子的弛豫，因为它们的释放过程会慢得多，但这种弛豫很可能是由于分子周围的缔合水的弛豫缓慢所致。 ，比自由水[45] – [47]慢102 –104。 

IV。结论
在本文中，我们测量了在0.2–2 THz的THz频率范围内全血，血浆和血细胞的吸收和折射率。我们观察到血液及其成分的光谱吸收系数和折射率存在可测量的差异，尽管这些差异很小。全血及其成分的德拜弛豫系数似乎有所区别。已经提出，结合了德拜系数的组织的FDTD建模可以用作生物医学领域的分析工具[19]，[27]，这意味着可以将血液与周围的生物组织区分开。在全血及其血栓的吸收光谱和折射率光谱以及德拜系数上都可以看到明显的差异。这表明以太赫兹频率进行的测量对全血中的结合机制很敏感。结论， 鉴于全血和血浆的高吸收性，在外科手术过程中在体内使用太赫兹技术时，需要尽量减少血液的存在，以免影响组织分化的诊断能力和准确性。 








