抽象：
部分展开的蛋白质可以自组装形成直径为纳米级的不溶性蛋白质原纤维。由于它们存在于诸如阿尔茨海默氏病和II型糖尿病之类的疾病中，因此在医疗保健中特别受关注。追踪蛋白质原纤维的形成对于研究这些疾病的治疗具有深远的益处。追踪原纤化的当前光学技术将样品限制在其水性形式或传导缓慢。我们在这项工作中提出了由三种球状蛋白制成的原纤维的太赫兹和远红外（FIR）光谱分析。我们在较长的时间内跟踪原纤化过程，以显示成熟的原纤具有独特的吸收特性，而这不仅是由散射引起的。

第一节介绍
蛋白质聚集是蛋白质分子积累形成无序或有序微结构的过程。虽然无序的蛋白质微结构没有固定的三维（3-D）结构，但有序的蛋白质微结构的形状包括原纤维，球体，无定形团块和凝胶[1] – [2] [3]。
纤维状蛋白质的微结构特别令人关注，因为它们存在于一类称为淀粉样蛋白的疾病中，其中包括阿尔茨海默氏病和II型糖尿病。这些被称为淀粉样蛋白原纤维的原纤维微结构的细胞外积累被认为会引起组织和器官的变性。原纤维蛋白的微结构在非致病性应用中也很重要。蛋白质原纤维已被用来创造药物合成凝胶的基础[4]。在食品工业中，蛋白质原纤维具有改变食品质地并改善生产工艺的潜力[5]。因此，对蛋白质原纤维的研究对于许多实际应用都是有用的。
许多有序生物分子在太赫兹（THz）和远红外（FIR）光谱区域具有声子共振。例如，糖类的有序晶体结构（例如，α-乳糖）产生大量共振，文献[6] – [7] [8]中对此有充分的记载。据报道，有序蛋白质晶体会在THz和FIR范围内产生声子共振[9]，[10]。
预期有序蛋白原纤维还将在THz和FIR范围内产生丰富的共振，但是对于由溶菌酶和胰岛素合成的原纤维则没有观察到[11]，[12]。冻干的溶菌酶原纤维在[11]中有报道。在低THz频率范围内与溶菌酶单体（溶菌酶的分子单元）几乎没有区别。然而，在较高的频率下，原纤维比溶菌酶单体更能散射FIR辐射，并且原纤维的散射特性被认为是限制THz / FIR光谱学研究原纤维的有用性。我们在本文中表明，散射不是导致测量信号的唯一因素，并且THz / FIR光谱可用于跟踪原纤化。纤颤过程是动态的，并且有一种假设认为，纤颤中期的纤丝也可能是淀粉样变性病的病原体[13] – [14] [15]。同样，在食品技术中，处于不同原纤维形成阶段的蛋白质对食物质地和可加工性具有巨大的影响[16] – [17] [18]，因此开发追踪蛋白质原纤维形成的策略非常有用。
目前确实存在用于检查蛋白质原纤维的光学技术，例如荧光，圆二色性和光散射，但是这些技术要求将样品悬浮在光学透明的溶剂中[19]。太赫兹和FIR光谱仪的优点是不需要光学清晰度，而是在THz / FIR频率范围内具有溶剂的光谱透明性。透射电子显微镜（TEM）可以目视检查原纤维，但样品制备和随后用电子显微镜检查是一个缓慢的过程。太赫兹和FIR光谱比TEM检查要快。
本文介绍了使用THz时域光谱系统（THz-TDS）和同步加速器FIR光源直接（不冻干）测量的溶菌酶，胰岛素和BSA原纤维的分析。我们证明FIR光谱可用于跟踪这些蛋白质的原纤化过程，因为它们从天然球状蛋白质聚集到高度致密的原纤维成分。我们将原纤维的孵育时间延长到了先前报道的时间以外，从而导致了以前未观察到的显着光谱变化。使用圆二色性，荧光和电子显微镜的补充发现有助于将结构变化与光谱变化相关联。
本文的结构如下。首先，我们简要讨论蛋白质聚集中发生的生物物理变化，重点是原纤维形成。然后介绍了本研究中使用的材料和方法。然后介绍并讨论了THz时域光谱（TDS）和基于同步加速器的FIR结果。

第二节蛋白质聚集的生物物理变化
蛋白质聚集的途径很多[1]，但我们将重点研究触发原纤维形成的因素。热量会导致蛋白质结构的部分展开，而在酸性条件下会导致蛋白质自组装。
当在水性环境中加热如图1（a）所示的蛋白质分子时，它会展开并暴露其疏水性的结构部分（氨基酸残基）。疏水残基迅速寻求与来自不同分子的另一个疏水残基形成分子间相互作用。形成二聚体，四聚体，最终形成大的不溶性低聚物[2]。
原纤维形成与无定形聚集的不同之处在于二级结构称为 β如图1（b）所示的褶皱片可以在相邻蛋白质之间形成，为进一步形成β折叠床单。的β褶皱片可以看作是具有平行起伏的波纹片，主导了低聚物的结构，从而形成了原纤维状外观。然后，随着聚集的进行，原纤维低聚物可继续卷曲在一起以形成较厚的原纤维[20]，[21]。在这项工作中研究了处于聚集不同阶段的原纤维，其结果将在第五和第六节中介绍。

第三节。用料
现有文献报道了许多合成原纤维的方法，但是我们遵循[11]和[12]中的方法，以便我们可以比较溶菌酶和胰岛素的发现。对于BSA，我们遵循[21]中的方法。

A.合成溶菌酶原纤维
将天然溶菌酶（Sigma-Aldrich L6876）以20 mg / ml的浓度溶解在含有200 ppm叠氮化钠的pH 2缓冲液中，以阻止细菌生长。缓冲液由MilliQ水中的冰醋酸组成。为了去除商业溶菌酶中存在的盐颗粒，使用Cellusep T2透析膜在缓冲液中透析溶菌酶溶液3小时。根据制造商的说明，低分子量盐通常在3小时内达到平衡，并且用新鲜缓冲液进行两轮透析通常就足够了。然后将溶菌酶溶液用Millipore 0.22-过滤μ米注射器过滤器，然后再分装。将一份等分试样立即在4°C冷藏-这是阴性对照。其余等分试样在不搅拌的情况下在57°C的水浴中孵育。从孵育开始到开始的24小时直至144小时，每隔24小时从水浴中取出等分试样。
B.合成胰岛素原纤维
将天然胰岛素（Sigma-Aldrich I6634）以2 mg / ml的浓度溶解在MilliQ水中的含冰醋酸的pH 2缓冲液中。我们修改了[12]中的配方，因为发现报告的20％乙酸溶液太酸性，这可能是由于我们使用了冰醋酸所致；乙酸溶液的最终浓度为12％。使用平台振荡器将胰岛素溶解后，将胰岛素溶液分成等份。立即将一份等分试样在4°C冷冻，作为阴性对照。将剩余的等分试样在不搅拌的情况下在60°C的水浴中孵育。以与第III-A节所述相同的间隔从水浴中取出等分试样。
C.合成牛血清白蛋白原纤维
将天然BSA（Sigma-Aldrich A7906）以2 mg / ml的浓度溶于pH 7.4，由0.2-M Tris溶液和0.2-M HCl溶液制成的20 mM Tris-HCl缓冲液中。然后将BSA溶液用Millipore 0.22过滤μ米注射器过滤器，然后再分装。立即将一份等分试样在4°C冷冻，作为阴性对照。将剩余的等分试样在不搅拌的情况下在67.5°C的水浴中孵育。以与第III-A节所述相同的间隔从水浴中取出等分试样。

第四节设备与方法
通常使用三种光学技术来验证原纤维的结构和存在：透射电子显微镜（TEM）验证大型结构（数十纳米），圆二色性验证二级结构（十分之一纳米）和荧光光谱验证淀粉样原纤维的形成[22]。这些技术以及本研究的相关结果将在以下小节中简要介绍。我们还将介绍所使用的THz和FIR设备以及在这项工作中采用的样本保持技术。
A.透射电子显微镜
TEM可以目测检查样品。我们使用具有100kV加速电压的Tecnai Spirit TEM。将样品固定在200目碳的Formvar支撑膜上，带涂层的铜网格（Proscitech GSCU200CH-100）。将酸性溶菌酶和胰岛素样品以10：1的比例稀释，以防止Formvar膜破裂。乙酸铀酰被用于使网格负染。
圆二色性
圆二色性（CD）是一种光谱技术，可识别蛋白质分子的主要二级结构，即 α-螺旋，随机线圈或 β通过测量左右两个圆偏振光通过样品时右和左圆偏振光之间的远紫外线吸收率的差异来形成薄片。有关CD的更多信息，请参见[23]。
我们使用Jasco J-815 CD光谱仪和光程为1毫米的石英比色皿。为了避免使光谱仪饱和，有必要以如图3所示的稀释比例稀释一些样品。缓冲液不含任何蛋白质，因此没有吸收差异。对照样品和24小时制样品主要含有α-螺旋[ 图1（a） ]，由208 nm和222 nm处的波谷识别。如β呈薄片状形成时，CD轮廓变成倾斜的抛物线形，其光学椭圆率不如72、120和144小时大的样本所见。这种观察在这项工作中使用的所有蛋白质中是普遍的，因此这里仅介绍BSA的CD谱。
C.荧光光谱测定
荧光光谱测定法利用染料来鉴定蛋白质样品中淀粉样蛋白原纤维的存在。硫黄素-T（ThT，Sigma-Aldrich T3516）染料与淀粉样原纤维的长轴结合，并在波长≈450nm的光激发下在465-565 nm之间显示强荧光[24]。我们使用Fluostar Optima（BMG Labtech）的96孔读板仪，具有425 nm激光发射和490 nm荧光检测。在板的每个孔中，有20个μ我的20-μM ThT解决方案添加到180 μl测试样品。
图4中的S形轮廓证实了淀粉样蛋白原纤化，显示了在孵化初期的弱荧光，随后随着原纤化发生了荧光的急剧上升，当原纤化减慢且几乎没有淀粉样蛋白原纤维上的空位结合位点时，最终达到了平稳状态。 。
D.太赫兹时域光谱（Thz-TDS）
对于在较低THz频率范围内进行的实验（≤ 2THz），我们使用Menlo Tera K15模块化THz-TDS系统。总而言之，该系统包含一个飞秒激光源，该光纤通过延迟线与太赫兹发射器和检测器模块光纤耦合到光路。带状线光电导天线（PCA）用于太赫兹发射，而PCA天线用于检测。每个记录的数据集在三个扫描中取平均值。本文介绍的每个图均是对三个记录的数据集（即九次扫描）取平均值。
使用氮气吹扫，在室温（293 K）和低温冷却至123〜K的条件下进行测量。使用氦冷却的闭环低温恒温器（Janis CCS-450）来达到低温。低温恒温器的样品架延伸到THz-TDS系统的路径中，因此包含在氮气净化的环境中。之所以选择123 K的低温温度，是因为我们先前在低温温度下对蛋白质凝胶进行的研究表明，在123 K和20 K时测得的信号没有显着差异[25]。
E.傅立叶变换红外（FTIR）
对于在较高THz频率范围（> 2至18 THz）中进行的实验，我们将傅立叶变换红外（FTIR）光谱仪（Bruker IFS 125 / HR）与同步辐射源（澳大利亚同步加速器，克莱顿，维多利亚）结合使用一个6μ米多层聚酯薄膜分束器。使用液氮冷却的低温恒温器（Janis VPF-100-FTIR）在真空下于77 K下进行测量。用液氦冷却的硅辐射热计检测信号。每个记录的数据集均经过100次扫描的平均值。我们每个样本记录五个数据集。
F.样品保持技术
我们利用先前在文献[26]中报道的基于硝酸纤维素（NC）膜的样品固定技术，其中我们已经报道了NC膜的THz和FIR光学性质介于高密度聚乙烯（HDPE）和超高聚乙烯之间分子量聚乙烯。此外，我们能够将水性样品直接应用于NC膜，而无需额外的填充介质。
总结600 μ1份水样品分布在两个NC膜上，并在真空泵浦的干燥器中充分风干。使用该样品体积是因为它是NC膜的液体保持极限。当膜在视觉上看起来很干时，将两个膜合并在一起，以便将样品夹在膜之间，然后将其放置在THz辐射路径中。由于所涉及的样品量很小，无法如[26]中所述准确测量样品厚度，因此我们将在本文中以任意单位的相对吸光度（相对于NC）报告我们的发现。

第五节Thz-TDS结果与讨论
为了确定蛋白质原纤维的风干是否已充分去除样品中的所有水分，我们在约50分钟的时间内跟踪了BSA原纤维的THz吸收。BSA中的原纤化会产生大量的原纤维团，这些原纤维团会捕获大部分水分，因此BSA的原纤维是该任务的最佳选择。图5显示样品继续变干，最终达到准稳定状态，在此状态下吸光度几乎没有或没有进一步变化。这是我们在这项工作中基于所研究的三种蛋白质原纤维的观察结果的状态。
如图5所示，由于缓冲液中没有蛋白质，因此如图5所示，缓冲液的THz吸光度为零。预期其表现像水，并完全脱水。BSA原纤维的THz吸收与缓冲液的吸收不同，这令人鼓舞，因为这意味着我们的THz-TDS系统和NC固定技术足够灵敏，可以区分缓冲液和原纤维。然而，原纤维的吸光度在零以上徘徊，直至≈1.5THz，在0.6 THz有明显的驼峰。正如我们在[11]中所报道的那样，我们曾期望THz吸收曲线呈线性上升。
在我们的工作中观察到的光谱图可能是由于残留水的存在，这些残留水将原纤维保持在水合状态，或者是由于600中存在的蛋白质浓度低 μ1毫升的水样（BSA和胰岛素为1.2毫克，溶菌酶为12毫克）。为了回答这两个问题，我们在NC支架中测量了8 mg干燥和湿润的天然BSA。此外，我们还测量了用HDPE压成颗粒的8毫克天然BSA。图6给出了它们的THz吸光度的比较。不出所料，由于不存在诸如HDPE之类的填充介质，由于BSA晶体尺寸较大，NC保留的天然BSA强烈散射了THz辐射。
水合天然BSA样品的蛋白质浓度是BSA原纤维中蛋白质浓度的六倍以上，因此预计干燥后，THz吸光度将与干燥天然BSA相似。此预期基于先前对水合的观察α-乳糖，干燥后的太赫兹吸收率与天然 α-乳糖[26]，[29]。但是，如图6所示，脱水（风干）天然BSA的THz吸收率与干燥天然BSA的THz吸收率不同。两种太赫兹吸收曲线之间的差异表明，脱水样品中仍存在一些残留水。
据报道，结合水是与蛋白质分子结合的水，是自冻干样品中最后去除的水[30]。因此，我们假设风干的样品仍然含有结合水，并且很可能在蛋白质的水合壳内部和外部还含有游离水，因此这些水分子无法通过简单的风干去除。上述观察结果的后果是，在室温下，我们的工作中测得的原纤维仍然含有水，以使原纤维保持其水合状态，但与大量液态水不同，水含量不足以强烈衰减透射的太赫兹辐射。
图7显示了我们的原纤维及其对照样品在室温下的THz吸收曲线。溶菌酶，BSA和胰岛素都是天然形式的球状蛋白，因此，在0小时的对照样品中主要含有球状蛋白，但是溶菌酶和胰岛素原纤维与对照样品之间几乎没有区别。
BSA原纤维与对照样品不同，但正如本节开头所提到的，BSA形成了很厚的原纤维团，可以俘获水分，因此可以预期，更强的THz吸收是由于BSA原纤维中水分含量较高，而不是由于到原纤维。在冷冻残留水的低温温度下可以确认这一点，以免干扰测量信号。低温恒温器中使用的聚乙烯窗的衰减将光谱带宽限制为≈0.8〜THz，并且在测量信号中引入了很大的噪声，因此我们没有显示结果。但是，有限的可用数据表明，BSA原纤维和对照样品在直至≈0.5太赫兹 从0.5 THz到0.8 THz，原纤维的THz吸光度似乎略有增加。对于胰岛素也可以观察到这一点。对于溶菌酶，差异似乎在0.8〜THz内是恒定的。尽管这些结果支持THz-TDS可用于跟踪聚合的论点，但有限的带宽和高噪声水平值得关注。因此，使用同步辐射源在77 K下进行的测量将产生更有意义的数据，并将在下一部分中详细介绍。

第六节同步加速器结果与讨论
与我们的THz-TDS测量一样，我们首先试图了解保留在NC中的水性天然蛋白质的FIR谱图与用HDPE压成颗粒的粉状蛋白质的FIR谱图有何不同。图8（a）和（b）显示了FIR频率范围内所有三种蛋白质的比较。在此必须注意，彻底风干水性样品对于避免结冰至关重要。我们发现，目视检查干燥足以避免这种情况。此外，在3–10〜THz之间（见[31]证实），出现冰形成迹象，其中THz吸光度显着增加。
高峰期 ≈在图8（a）和（b）的所有图中都存在5 THz 。这个宽峰是球状蛋白的典型峰[32]。此外，光谱图的形状在低FIR区域非常相似[33]。有趣的是，BSA的THz吸光度和吸收系数明显低于溶菌酶和胰岛素，无论是颗粒状还是NC形式。图8（a）和（b）之间的相似趋势有助于确认我们不会因为将水性样品保存在NC中而失去光谱完整性。
A.溶菌酶原纤维
图9显示了溶菌酶原纤维的同步加速器结果。0和72 h的图从5–10.5 THz发散，与[11]中的观察结果一致。这项工作的新观察结果是：1）24小时和72小时的图非常相似，并且大部分重叠。2）超过10.5 THz，0、24和72小时图会聚并继续上升；3）144-h曲线陡峭上升，下降幅度为≈10太赫兹

对于观察1）和2），对24小时和72小时TEM图像的交叉引用显示，在24小时时聚集很少，而在72小时时出现原纤维状团块，但这些团块并未显着改变THz吸光度。在[11]中，分析了0-和69-h溶菌酶原纤维的THz吸收率高达10.5 THz，提出了从圆柱形纤维中散射的原因，以区分THz吸收率。圆柱散射体的尺寸与本研究中发现的尺寸顺序相同（72小时的原纤维为数十至数百纳米），产生的1 /λ4 瑞利散射曲线（其中 λ是波长），如图10中的红色虚线所示。我们希望在更高的频率范围内，THz吸光度的差异会越来越大，但是我们在工作中并未观察到这一点。因此，在我们的工作中，从原纤维中散射不太可能是观察到的太赫兹吸收率差异的唯一原因。
对于观察3），与团块不同，在144 h处存在粗纤维确实会改变THz吸收曲线。如图10所示，散射不太可能再次成为降低倾角的唯一原因。≈10太赫兹 在非热处理和热处理的研究中β-乳球蛋白原纤维的pH值为7，在4.5–12 THz之间发生的宽光谱变化归因于蛋白质间的二硫键[34]，因为据报道，冻干的结晶胱氨酸（一种氨基酸）在4.5–12 THz之间存在一些拉曼光谱线二硫键[35]。
二硫键是两个硫原子之间的共价键，它们限制了蛋白质的二级和三级结构，例如原纤维的形状[36]。可以将二硫键桥视为两个部分刚体（硫原子）之间的阻尼弹簧，由此弹簧具有有限的运动自由度（例如，在平面内和平面外，扭曲），并且其运动会产生共振频率。
天然的溶菌酶分子具有四个二硫键，在形成淀粉样原纤维后仍保持完整，但这些键暴露于水性介质中[37]。在胰岛素和BSA中也发现了暴露的二硫键[38]，[39]。巧合的是，≈ 10在胰岛素和BSA中也观察到了太赫兹（第VI-B和VI-C节）。
如上所述，在10 THz区域中有几条拉曼谱线归因于结晶胱氨酸中的二硫键。然而，在[40]中，据报道在酸性溶液中暴露的BSA的二硫键具有不同于结晶BSA的原子排列（构象）。因此，在我们可以在10 THz观察到任何连接之前，需要进一步研究以探索原纤维中裸露的二硫键与结晶胱氨酸中裸露的二硫键之间的差异或相似性。
有趣的是，溶菌酶淀粉样原纤维的核心结构仅包含约50％的原始天然溶菌酶分子[41]。剩余的天然溶菌酶不形成β折叠并溶解在用于合成原纤维的缓冲液（即上清液）中。因此，溶菌酶淀粉样原纤维的化学组成不同于天然溶菌酶。这可能是为什么溶菌酶原纤维的THz吸光度曲线比胰岛素和BSA原纤维的THz吸收线更线性的原因。
B.胰岛素原纤维
图11显示了胰岛素原纤维的同步加速器结果。与针对溶菌酶的观察1）不同，胰岛素的24小时图和72小时图在上方不重叠≈ 4.5太赫兹 对照24小时和72小时TEM图像，胰岛素细小纤维在72小时存在，但在24小时不存在，因此两种吸收曲线之间的差异可能确实是由于细小纤维。像溶菌酶一样，在144小时出现的粗纤维会显着改变THz吸光度分布，并且再次降低≈ 10太赫兹 与溶菌酶类似，天然胰岛素具有三个二硫键，在形成淀粉样蛋白原纤维后也保持完整[38]，但与溶菌酶不同，几乎所有天然胰岛素分子都聚集在一起成为胰岛素原纤维[42]。天然胰岛素和胰岛素原纤维的化学组成相似，可能是其太赫兹吸收曲线形状相似的原因。
C.牛血清白蛋白原纤维
图12给出了BSA原纤维的同步加速器结果。从TEM图像可以看出，BSA中聚集迅速发生，并且在24小时内形成团块。在72小时时，原纤维和块均厚。有趣的是，到144 h时，如[21]中所报道的，厚的原纤维进一步聚集成密集的卷曲原纤维网络。这些卷曲的原纤维与溶菌酶和胰岛素中形成的笔直的针状原纤维不同。
与溶菌酶和胰岛素不同，BSA在24小时和72小时的THz吸收曲线之间存在非常明显的差异。72小时的轮廓线在≈10 THz并像厚的溶菌酶和胰岛素原纤维的144-h THz吸光度图一样向上上升。与24小时相比，这可能是由于72小时时还存在厚厚的BSA原纤维。像溶菌酶和胰岛素一样，天然BSA包含17个二硫键，在形成淀粉样原纤维后仍保持完整[39]。
在144小时， ≈再次观察到10 THz，但吸光度明显高于72 h。在[21]中，X射线衍射结果表明BSA原纤维包含多种形态混合，而不是一种单一类型的β-在溶菌酶和胰岛素原纤维中发现的打褶结构。最初在10 THz下降的下降和随后的回落表明在144 h溶菌酶和胰岛素原纤维中未发现的几种聚集体亚型[21]。这些聚集体亚型似乎会产生一个类似的宽峰，这是我们在天然BSA和BSA原纤维中在0和24小时观察到的。
有趣的是，ThT荧光法和CD法均已证实存在 β-在144小时后出现单层和单层纤维，但它们不能揭示有关BSA二级结构的任何其他信息。然而，远红外光谱学似乎能够揭示从球状蛋白质到经典的针状原纤维到原纤维卷曲绳索的过渡。这对于质量控制应用（例如，控制乳制品中的聚集）将是有利的，由此可以监测聚集过程而无需冻干。

第七节结论
这项工作利用THz和FIR光谱技术来追踪溶菌酶，胰岛素和BSA原纤维的原纤维化，这些原纤维已经孵育了144小时。由于样品中残留水，室温THz-TDS结果无法说明原纤维的固有性质。尽管该结果在这项特定工作中没有用，但对于研究紧邻原纤维的水活度可能很有用。
FIR结果表明，来自所有三种蛋白质的厚而直的成熟原纤维比其中间聚集体明显吸收更多的FIR辐射，这可以作为跟踪聚集的指标。散射不太可能是强吸光度的唯一原因，因为10 THz的下降会减小，这无法用散射理论来解释。在10 THz处的这种降低可能是成熟原纤维的特征，但是需要进一步研究以确定这一点以及二硫键对测量信号的影响。BSA异常聚集到卷曲原纤维中，荧光和CD分析未发现，但FIR光谱法似乎捕获了。未来工作的一个悬而未决的问题是要包括使用FIR光谱来探索原纤维扭曲的影响。