摘要
该研究涉及可吸收止血剂的动力学，该止血剂用于在手术干预期间支持止血和伤口闭合。止血药有几种类型，因此其作用机理不同。在这里，太赫兹（THz）时域光谱用于研究止血剂和生理盐溶液（PSS）之间反应的吸收动力学。反应与及时测量的太赫兹辐射响应的变化相对应。分析这些时间依赖性以找到时间常数，以数学方式描述止血动力学，并发现所有类型的止血剂之间存在显着差异。在其他测量中，生理盐溶液被人血代替。根据结果​​，我们可以比较可能对手术实践有益的不同类型止血药的反应速率。索引词-可吸收的止血剂，动力学，生理学 盐溶液（PSS），太赫兹（THz）时域光谱。 

第一节介绍
当血管受损时，出血实际上是对每种伤害的典型反应。身体的自然反应是止血，止血是导致出血停止的一系列过程。正常止血有三种基本机制[1]。血管收缩是反映血管损伤的第一反应。结果，使通过患部的血流最小化，以防止其他失血。裸露的内皮下细胞外基质含有几种粘附蛋白，可作为血小板表面受体的配体。血小板在高度协调的过程中从血管破裂部位粘附到暴露的底物（尤其是胶原蛋白）上，并释放出促进其他血小板聚集的化学物质[2]，[3]。以下凝血级联反应由酶促反应组成，包括凝血酶活化和可溶性纤维蛋白原转化为不溶性纤维蛋白的过程。纤维蛋白蛋白的粘附和交联在一起会导致网状疏松，捕获血小板和红细胞，最后形成血凝块（血栓）[4]，[5]。当受伤的血管愈合后，血栓凝块在受控的纤维蛋白溶解中被降解[5]。
当伤口相对较小时，止血功能完全可以停止出血，而不会造成重大失血或严重后果。但是，在某些情况下，仅止血还不足以确保有效止血。这不仅包括伤害，而且通常还包括每次手术干预。在手术过程中，止血通过各种方法来支持，例如压迫，钳夹，结扎和电灼。但是，在某些情况下，这些常规方法还不够。止血剂可用于该应用[6]。
通常，止血剂根据其所基于的作用机理形成五个主要类别：物理，合成，生物活性剂，可吸收剂和止血敷料。机械试剂（例如骨蜡和ostene）的作用基于骨骼中出血通道的机械阻塞。合成剂充当组织粘合剂；作用机理可以基于形成伤口闭合用最终胶的特定物质（聚乙二醇水凝胶，戊二醛交联的白蛋白）的混合，也可以基于与组织接触时的自然固化反应（氰基丙烯酸酯）。生物活性剂通常基于纤维蛋白和凝血酶。从而直接参与凝血级联反应。可吸收剂间接参与凝血过程，从而为凝结引发（明胶，氧化纤维素）或促进血小板粘附和活化（胶原蛋白）提供物理基质。止血敷料基于甲壳质，壳聚糖，矿物沸石，或与可吸收和生物制剂结合[7]，[8]。
上述所有止血剂均广泛用于外科手术中。描述了在广泛医学领域中的应用，尤其是皮肤科和整形外科[9]，妇科外科[10]以及几乎所有类型的外科手术[8]。一些作者使用动物模型比较了止血剂的有效性[11] – [12] [13]。由于每种止血药的作用机理不同，因此其用法并不完全通用，有必要遵守一些建议。通常根据手术团队的临床经验为给定情况选择最合适的止血剂[14]。一个重要因素可能是止血的速度。由于止血剂是由多种材料制成的，因此与血液反应的动力学（可能还包括快速性）可能会有所不同。知道止血动力学对任何止血选择都应有所帮助，但对此知之甚少。由于每个生物学对象在许多方面都是独立的，因此反应速率的客观评估可能会成为问题。这是使用调查物理或化学材料特性的方法的机会。除了基本的物理化学测量程序（pH值的测量等）之外，还应用了现代方法，例如扫描电子显微镜[15] – [16] [17]，透射电子显微镜[16]，磁共振成像[18]和光谱方法（[19]中的等离子体原子发射光谱，[20]中的 UV-VIS光谱和[21]中的傅立叶变换红外光谱）。
这项研究的重点是使用THz时域光谱学研究可吸收止血剂的动力学，可以更好地了解其作用机理。目的是确定表征所研究系统的参数（例如时间常数），并比较止血剂的反应速率。

第二节材料和方法
A.仪器
太赫兹时域光谱法是一种现代方法，已在技术领域中发现了许多有用的应用程序。特别是由于其优势，它在生物和医学领域也被取代。研究生物学对象的一个​​重要方面是研究方法的无创性和无损性。两者都实现了。有益于我们实验的其他优势包括对样品制备，水敏感性和可选的系统设置无特殊要求。水会吸收太赫兹辐射，因此可能无法进行某些测量，因此通常认为水是多余的。在我们的案例中，我们可以利用这一事实为优势，因为它可以表征止血样品的吸收能力。在本实验中，使用了TeraView Ltd.的THz时域光谱系统TPS Spectra 3000。光谱仪可以根据我们的要求设置扫描参数（扫描次数，分辨率，扫描频率）。为了我们的目的，我们专注于精确的采样和减少扫描时间，从而使测量足够快。
TPS Spectra 3000能够以多种模式进行测量。作为最合适的方法，使用了衰减全反射（ATR）模式。通常，将研究样品放在折射率显着较高的ATR晶体上。在这种情况下，使用由折射率为3.42的硅制成的ATR晶体。THz辐射以35°角进入晶体。在晶体-样品界面处，太赫兹波被完全反射。e逝波会形成并渗透到样品中，直至达到指定的深度，具体取决于波长，样品和晶体的折射率以及入射角[22]。穿透深度约为100 μ 米因此，必须实现样品与ATR晶体的良好接触。
B.样品
在这项研究中使用了六种可吸收的止血剂：Surgicel Nu-Knit，Surgicel SNoW，Surgicel Fibrillar，Gelita-Spon，Hypro-Sorb和TachoSil。Ethicon，Johnson和Johnson的前三种Surgicel止血剂是氧化再生纤维素的形式，可能具有多种形式（织造/非织造），纤维密度和基本质量，会影响止血过程。这种类型的止血剂用于在开放式和内窥镜手术中控制出血。当吸收水时，材料膨胀并截留血液蛋白和血小板，形成对血流的凝胶状屏障[12]。其他作用机理在于pH降低，具有抗菌作用[7]。。Gelita-Spon是一种可吸收的明胶海绵止血剂，是一种明胶泡沫。明胶是人体组织中的纯胶原蛋白结构元素[23]，[14]。明胶泡沫可为凝血提供基质，并有助于阻止毛细血管，静脉和小动脉的出血。止血明胶溶胀比纤维素更[7] ，[8]和可吸收比其自身重量40倍以上[23] ，[14] 。由于pH为中性，因此可以与其他pH中性生物制剂联合使用以增强止血效果[7]。Hypro-Sorb R是一种由牛脂肪胶原蛋白制成的可生物吸收的脂肪胶原止血毡。它对血小板具有特异性活性并释放凝血因子[24]。TachoSil是一种可吸收的纤维蛋白封闭剂贴剂，结合了生物制剂的优势和经典的可吸收止血剂。将一层人类纤维蛋白原和凝血酶涂在马胶原蛋白海绵上[25]。这种组合粘合剂的强度明显高于单独的纤维蛋白胶[25]。作用机理基于活性生物物质与随后的血纤蛋白凝块形成之间的相互作用。所有提到的材料通常在几周内就可生物降解[7]，[8]。没有其他特殊预期特性的情况下，将纤维素拭子作为参考吸收材料添加到测量中。
C.实验设计
准备干止血剂样品以进行ATR测量。每个样本的大小都适合ATR晶体的采样窗口。每个干燥止血样品的厚度在400-800范围内变化 μ 米但是，每一个的音量保持在27±3毫米3。光谱仪的参数设置用于快速测量；每次扫描持续1 s。在实验室温度30°C和相对湿度约25％的条件下进行测量。测量过程中的每个动作都精确计时。首先，光谱仪的测量开始于准确量（15 μ 升） 将1μl液体介质置于硅晶体上，将止血样品施加在螺钉上并固定。整个过程如图1所示。在那里使用了两种液体介质来止血，这是生理盐水溶液（PSS，0.9％氯化钠和水的溶液）和人体血液。对于每种类型的研究材料，使用PSS进行的反应测量重复五次。获得知情同意后，使用带有细针的装置（葡萄糖测试仪的一部分）从志愿者（56岁的健康男人）的指尖抽血。整个程序是根据《赫尔辛基宣言》进行的。在初步实验中，每种被调查的材料均使用血液一次。

第三节。数据分析与结果
使用TPS Spectra 3000光谱仪，记录了时域中的THz波形，并计算了光学参数。作为调查的参数，使用原始的Teraview软件计算了样品的折射率[27]。为了进行详细分析，选择0.91 THz的频率作为具有良好信噪比的频率。 HyproSorb样品的典型光谱和相应的折射率如图2所示。图3将整个ATR测量的时间过程显示为折射率的时间依赖性。可以比较止血药与PSS和血液的反应。还显示了不使用止血剂来验证其他过程对晶体的影响时，PSS和血液的时间依赖性。由于PSS在整个测量过程中具有几乎恒定的折射率，因此血液的折射率正在缓慢降低。因此，没有止血剂的PSS曲线未得到进一步处理。 从止血样品的施加和固定，或者只有血液被施加到晶体上以进行无止血的测量时，才提取并进一步处理序列。通过移动平均值（窗口长度30）对这些信号进行滤波，以减少随机噪声。由于我们专注于动态系统的描述，折射率的精确值并不如其与液体介质的止血反应动力学相对应的变化那么重要。因此，通过在0到1之间缩放来对测量的信号进行归一化。所有止血药的标准化信号在图4中显示为与PSS反应，在图5中显示为与血液反应。如我们所见，所有材料的折射率在测量过程中都在变化。总体上呈指数下降趋势 数据集。因此，数学模型是从指数衰减的递减形式导出的。时间上的归一化数据的数学近似具有简单的指数形式，由给出，其中是系统的时间常数。建立数学模型之后，目标是调整模型函数的参数，使其与数据集最匹配。使用广义归一化梯度法来找到最佳解。估计参数选择的优化准则基于最小二乘法。数据集由在time到up中采样的数据对组成，其中是独立变量，并且是取决于输入参数的变量。当残差平方和最小时，找到的最佳值。残差定义为实际值与预测值之间的差 对于血液的反应，由于止血剂动力学的显着变化是显而易见的，因此情况似乎更加复杂。这种变化是显而易见的。 G。在止血的TachoSil样品中，参见图6。相反，在没有任何已知的止血作用的情况下，在参考的纤维素样品中几乎没有明显的变化，见图7。 

第四节讨论区
提出的方法允许监测液体介质的止血反应。制造商给出的规格描述了基于体内研究的材料止血作用的原理和达到止血的总时间。但是，尚无有关止血动力学的详细信息来验证该物理化学过程。适当的止血剂的使用取决于外科医生的经验，并且止血剂的数量可能有问题。因此，我们基于物理参数的测量，以客观的方式集中于止血动力学的描述。太赫兹时域光谱仪用于ATR测量折射率变化，该变化对应于止血剂与使用过的液体介质的反应。
为了测量止血剂的吸收性能，添加了PSS。正如我们在图4中看到的那样，该过程对所有样本都有指数过程。因此，用递减的指数函数近似测量数据。残差平方的总和被认为是最优的标准，并且对于任何止血剂，其均不超过值0.9。各个曲线的斜率由其时间常数给出τ请参阅表我。对于一个简单的一阶系统，所有过程都通过指数衰减来近似，因此时间常数定义为：Ñ ø ř 米一升我Ž È d Ñ（吨）达到最大值的0.37 [28]。时间常数表征了所研究反应的速度。基于天然胶原的止血剂显示出最短的时间常数（Gelita，HyproSorb）。然后，反应速率较慢的纤维素止血剂的组（S.NuKnit，S.SNoW，S.Fibrillar）随之出现。反映纤维素止血剂S.SNoW和S.Fibrillar反应的曲线几乎相同，这与其相似的时间常数相关。带有血纤蛋白封闭剂的止血剂（TachoSil）由于时程不同，似乎对其他人而言具有特殊的地位。纤维素垫的样品用作参考样品，没有可证明的有效止血作用，用于与止血药进行比较。显然，该反应是最慢的反应，与最慢止血药的时间常数相比，时间常数几乎是原来的两倍。我们假设参考纤维素样品仅吸收液体，并且没有其他活性机制发生。这些机制应该是反应速率加速的主要原因。
在第二次测量中，PSS被人血代替。结果示于图5。将它们与先前的测量结果进行比较，差异是显而易见的。与使用PSS相比，所有止血剂对血液的反应都更快。基于生物活性剂（TachoSil，Gelita，HyproSorb）的止血剂显示出最显着的变化。图6比较了TachoSil与PSS和血液的反应。如果使用与一阶系统相同的简单数学模型来描述与血液的反应，那么TachoSil与血液的反应时间常数将是数倍（根据图6的估计最多为8倍）。）比与PSS的反应短。考虑到纤维素止血剂的种类，与生物制剂相比，两种介质的反应都更温和。与渐进的初始下降相反，估计的时间常数与PSS反应的时间常数相差不大。显而易见，简单的一阶数学模型不足以使数据逼近带来良好的结果。反应似乎更复杂，因此数学逼近不像以前那么简单。我们认为，与PSS相比，这与血液成分有关。与血液的止血反应将在以下研究中进一步分析。与止血剂相比，参比纤维素样品在两种介质中的反应几乎保持不变，请参见图7。。无论使用血液还是PSS，纤维素都具有相同的行为。两种反应的时间常数似乎也相同。这些结果证明，与参考纤维素不同，所有类型的测得的止血剂均以特定的方式与被测介质真正发生反应，从而反映出它们的止血效果。
总之，基于胶原蛋白的止血剂（Gelita，HyproSorb）显示出与PSS和血液反应最快。因此，它们应该是快速控制出血的最佳方法。但是，TachoSil与血液的反应发生了显着变化，导致时间常数的缩短，并且反应的时间过程与之前提到的胶原止血剂相当。这可能与涂覆在胶原海绵上的纤维蛋白密封剂层有关。如引言中所述，纤维蛋白是直接参与凝血级联反应的生物活性剂。因此，可吸收的胶原蛋白基质的止血作用被该纤维蛋白层增加。

第五节结论
提出的研究显示了太赫兹时域光谱学研究可吸收止血药动力学的能力。描述了止血样品与两种生理介质反应之间的差异。与生理盐溶液相比，血液的止血反应似乎更为复杂。特别是每种止血剂与血液的止血作用的性质将是进一步研究的主题。使用其他方法（例如分光镜或显微镜）并比较实验结果，我们可以获得更多信息，以找到其他一些细节，以详细描述止血机制。























