摘要
太赫兹（THz）光谱可以检测由氢键和水化反应形成的化合物中的分子相互作用。尽管在许多方面都需要改进，但我们看到基于THz光谱的定量分析取得了令人鼓舞的进展，THz成像在药物、生命科学和医学诊断方面的应用前景广阔。指数术语共晶体，晶体多态性，医学诊断，分子相互作用，太赫兹光谱。

一、 导言
T-ERAHERTZ（T Hz-10hz）波位于无线电波和光之间的频率范围内，在0.1-10thz的频率范围内传递有关晶体声子模式、低频分子振动模式和气体旋转模式等现象的分子水平信息。图1（a）示出了化合物在微波、THz和红外域中的吸收和振动频率特性[1]。中红外/近红外光谱和拉曼光谱捕获了由分子官能团引起的高振动模式。另一方面，THz光谱可以测量与分子间键（如氢键或V-an-Der-Waals相互作用）相关的较低的分子振动模式。太赫兹光谱的优点是，它可以根据各种生物分子之间的氢键获得分子网络信息，包括氨基酸[2]-[7]、糖[8]、[9]、药物[10]、[11]、多肽[12]、[13]、DNA[14]和蛋白质[14]、[15]。如图1（b）所示，生物分子倾向于在水中形成团簇[16]。这些团簇与邻近的其他团簇结合形成大分子网络。这些分子网络的性质与蛋白质构象和药物疗效有关，因此在生命科学和生物技术领域具有重要意义。然而，由于团簇的大小是纳米级的，而且没有技术可以直接观察到分子在这个级别上的相互作用，这些相互作用尚未完全理解。尽管如此，它们的共振频率已知位于THz频率范围内，因此THz光谱和THz成像技术可以在我们理解这些分子网络中发挥关键作用。太赫兹化学成像（TCI）是一种将太赫兹光谱扩展到二维或三维空间的技术，能够根据分子网络的光谱识别分子。[1] TCI有望为药物评价和医学诊断带来新技术。太赫兹波可以通过药片，从而可以从产生的光谱中检查其涂层的均匀性和晶体的多态性。晶体多态性是指晶体分子间不同类型氢键形成的晶体结构。在药物晶体分子中，这些不同的结构可以表现出不同的化学性质，如溶解度、熔点和生物利用度（药物被吸收的速率）。本文介绍了基于THz光谱的定量分析方法，并展望了THz在医药和医学诊断等领域的应用研究方向。

二。利用THZ光谱对分子间氢键进行定量化学分析
由于THZ频率与低振动模式（如氢键和弱分子间相互作用）发生共振，THZ光谱是一种独特的工具，可用于检测经历这些弱相互作用的分子或晶体结构。为了处理不同的样品形式，太赫兹光谱支持多种不同的测量方法，包括透射、反射、衰减全反射（ATR）和偏振日照测量.传输测量最简单，最容易执行，但是ATR在水和其他在THz频率下吸收很强的极性溶剂中处理样品时更有效。ATR方法包括使样品材料与具有高折射率的晶体介质紧密接触。太赫兹波以大于临界角的角度入射，在样品和晶体介质的界面处产生全反射。当这种全反射发生时，可以测量在样品侧反射的少量THz辐射。在样品的吸收区域，反射光的能量随着吸收强度的减弱而减弱，因此可以通过测量反射光获得光谱。由于氨基酸分子对之间以及氨基酸和水合水之间的分子间氢键作用，氨基酸晶体具有稳定的晶体结构分子磨损光谱对氨基酸晶体的性能进行测量。如图2（a）所示，我们首次通过实验证实THz光谱强度与其浓度成正比。接下来，为了进行定量分析，我们通过获得超过30种物质（包括主要氨基酸）在0.5到3.0太赫兹的频率范围内的摩尔吸收系数来制备光谱数据库[17]。摩尔消光系数是将一种物质的1-mol/L溶液置于1-cm细胞中时测得的吸光度（或光密度）。作为一个具体的例子，我们将讨论含有三种氨基酸-L-谷氨酸（L-Glu）、L-半胱氨酸（L-Cys）和L-组氨酸（L-His）混合物的样品的定量分析结果。在0.5–3太赫兹时，L-Glu、L-Cys和L-His的光谱数据被定义为G、C和H，分别在这里，吸附光谱L-Glu、L-Cys和L-His的样品可以用系数a n d（对应于每个成分的浓度）表示如下.....通过最小二乘拟合计算，得到了在0.5~3.0thz范围内再现实验光谱S的最佳系数组合。所得系数被认为代表了混合样品中L-Glu、L-Cys和L-His的最可能浓度。L-Glu、L-Cys和L-His的混合样品是通过将每种氨基酸的微晶粉末与聚乙烯按其各自规定的浓度混合，并将所得混合物造粒而制备的。然后使用太赫兹光谱仪在与光谱数据相同的条件下进行测量。调整测得的光谱以补偿聚乙烯的吸收成分和颗粒厚度，并计算样品中氨基酸的净含量。图2（b）将S与根据（1）的右侧再现的光谱进行比较。在这个图中，分别对应于L-Glu、L-Cys和L-His峰。通过拟合计算，很好地再现了混合样品各自的测量光谱。此外，计算出的每种氨基酸组分的浓度与实际样品中混合试剂浓度的比值，L-Glu为0.98，L-Cys为0.89，L-His为0.93，表明结果在10%左右是一致的。这些结果表明，太赫兹光谱的摩尔吸收系数可以用于定量分析。接下来，我们将介绍一个应用此技术分析含氨基酸的商业膳食补充剂的示例[18]。将含有多种氨基酸的市售补充剂（补充剂X）压碎并制成圆柱形片剂，然后使用THz光谱法进行测量。用于定量测量的数据库包括X中所含氨基酸（L-精氨酸、L-谷氨酸、L-异亮氨酸、L-亮氨酸和L-缬氨酸）及其主要成分（麦芽糖醇和柠檬酸）的标准光谱。在对X补充剂的光谱中的多个反射成分进行补偿后，我们从光谱值与数据库值的比值计算出其中所含氨基酸的含量，同时考虑了片剂的厚度和质量。然后将结果与成分表中规定的数量进行比较。如图2（c）所示，由THz-TDS获得的补充X的THz光谱通过从数据库拟合获得的计算光谱被证明是令人满意的再现。如图2（d）所示，通过比较从成分表中获得的浓度和通过计算获得的浓度，我们发现L-精氨酸、L-谷氨酰胺和L-异亮氨酸的定量精度约为8%-20%，对于具有更多特征谱线的成分，这种精度更高。在未来，我们希望通过改进数据库和使用更有效的拟合技术来达到更高的定量精度。

三、在医药领域的应用
TCI是一种基于样品的THz吸收光谱提供分子二维或三维分布的技术。
这项技术在分析样品中化学物质的分布和浓度时很有用。THz成像可以通过检测由弱分子间和分子内振动模式引起的吸收来区分物质。此外，由于太赫兹波能够穿过各种非极性材料，例如通常用作包装材料的塑料和纸，因此TCI技术可用于成像和分析隐藏在对太赫兹波透明的材料后面的药物[19]-[23]。图3（a）示出了使用TCI分析系统来区分药物产品中的晶体多态性和赋形剂（非活性成分）的示例[22]。晶体多态性是指由同一类分子形成的晶体可以根据这些分子如何结合而呈现不同的形式。由于溶解度等化学性质的差异，这可能导致药物有效性的巨大变化。在制备片剂时，为了将医用晶体固定在一起，它们有时会与辅料（如没有药物作用的纤维素或糖等添加剂）混合。然而，由于这些赋形剂往往有自己的THz吸收光谱，因此对它们的鉴别是一个重要的问题。法莫替丁是一些胃药的组成成分，在低溶解度a型和高溶解度B型之间表现出晶体多态性，据说只有B型才是有效的药物。由于这两种晶体多晶型具有完全不同的THz光谱，因此它们很容易被区分开来。然而，很难将它们与赋形剂区分开来。对于这些试验片，D-甘露醇和法莫替丁-B峰彼此非常接近，在室温图像中无法区分。然而，我们发现，如果在环境控制室内降低温度，就有可能分离出三种物质：法莫替丁-A、法莫替丁-B和D-甘露醇。这可能是因为当温度变化时，每种晶体的结构变化（如分子间距离）不同。因此，尽管太赫兹光谱中的峰相对较宽，但有时可以通过改变温度来分离和正确地分配它们。图3（b）示出了分析药物产品中共晶分布的示例[23]。共晶是一种复杂的分子晶体，由药物分子晶体（构成药物主要成分的药物）和一种或多种添加剂晶体（共形物）组成。共晶的优点是，它们可以表现出单一化合物晶体无法达到的功能和性质。尤其是，提高溶解度在处方开发中非常重要，因为它允许在口服吸收或处方选择方面放宽对药物分子的限制。TCI分析方法能很清楚地区分添加剂、共晶及其组成药物（活性成分），并能做到这一点甚至在药物共晶体中，其结构通过分子间和分子内的相互作用（如氢键）稳定下来。在本例中，由咖啡因（结晶药物分子）和易溶添加剂草酸（构象剂）合成了共晶，然后制备了成分分布均匀的片剂模型，并用TCI系统分析了共晶分布。当与聚乙烯粉末混合并制成测试片时，太赫兹光谱的比较显示，几乎没有任何吸收咖啡因或草酸的单个化合物的晶体。另一方面咖啡因：草酸共晶具有很强的吸收峰，特别是在低温下。这些结果表明，一个共晶及其组成药物成分和添加剂可以明确区分。我们还表明，利用具有共晶特征的吸收峰进行TCI分析，可以观察到在成分均匀分布的片剂模型中描述共晶分布的二维图像。由于共晶具有分子间氢键，它们的THz光谱显示出很强的吸收峰，这对分析非常有用。

四。应用于生命科学和医学诊断
THz波对材料几乎没有损伤，因此可以用于生物材料的无创检测。这些特性使得TCI成为一种特别有前途的分析活体材料或医学样品的工具，如牙齿、皮肤和癌组织[26]。THz技术在病理诊断中的应用具有重要意义。虽然还没有进入实用阶段，但已经进行了各种研究。下面是一些例子。图4（a）示出了癌组织嵌入石蜡中以去除其内部水分的THz图像[27]。在1.7thz时，光学图像与太赫兹吸收图像之间存在相关性，这一结果得到了主成分分析和聚类分析的支持。图4（b）显示了TCI技术如何通过表面等离子体共振与金纳米棒的红外吸收相结合[28]。金纳米棒是球形的金纳米粒，被拉伸成棒状，给它们一个表面等离子共振峰，可以在可见光和近红外（近红外）波长（约550-1400纳米）之间变化。随着表面修饰基团的加入，它们可以被癌细胞吸收，并可用作癌细胞THz成像的对比剂。在近红外辐射过程中，癌细胞内的金纳米棒会引起温度变化，从而增加太赫兹吸收，这在太赫兹图像中可以清楚地看到。作为用于THz癌症成像的金纳米棒的另一个例子，有报道称，通过使用两种THz图像，一种显示吸光度，另一种显示折射率，可以将癌细胞与正常细胞区分开来[29]。这一结果表明，健康细胞与癌细胞之间存在近0.5thz的巨大差异，这被认为与含水量有关，尽管具体的鉴别原理尚不清楚。此外，早期检测乳腺癌的THz成像技术的发展始于接种皮下异种移植物的小鼠[30]。根据致密肿瘤和周围脂肪组织（其含水量较高）之间的内在对比度，成功地连续监测小鼠是否患有人类乳腺癌。在一项新的应用中，有关烧伤诊断的研究也有报道[31]。烧伤深度难以确定，尤其是在重大灾害中大量人员受伤时，对烧伤严重程度的即时判断非常具有挑战性。图5（a）示出了固定在THz分析设备中的大鼠的照片。大鼠在圆形观察窗内受到烧伤，并通过THz成像监测受影响区域皮肤状态随时间的变化。图5（b）示出接受烧伤前的状态，图5（c）示出接受十字架形状烧伤后的立即状态，图5（d）示出一小时后的状态，图5（e）示出七小时后的状态。可以看出，随着时间的推移，十字形状的对比变得更加明显。这种强度与水分子的状态有关尽管如此这里举了几个例子，利用太赫兹波进行医学诊断的关键在于阐明疾病或损伤的分子状态之间的关系，如氢键和水化，以及严重程度。

五、总结
本文综述了太赫兹光谱技术在药物、生命科学和医学诊断领域的发展。这是一种新的分析化学技术，其优点在于能够观察分子网络或化合物（如水合反应）或非共价键（如氢键）中分子间相互作用的分布。尽管对太赫兹光谱和太赫兹光谱图像分析的许多方面还没有完全了解，但研究仍在进行中，并在以前很少或根本没有太赫兹成像经验的研究人员中广泛传播。为了发展THz光谱和成像技术，有必要了解分子间相互作用和分子网络的基本性质，阐明它们的基本原理和理论。为此，结合THz可以获得更大的理解光谱学与其他广泛使用的光谱学方法，如傅立叶变换红外光谱、拉曼光谱、核磁共振（核磁共振）、微波光谱和介电光谱，以及通过将THz成像与其他成像方式（如核磁共振成像）进行比较，可以获得更多有用的信息。










