摘要
本文介绍了一种在生物医学领域中利用太赫兹（THz）波和金属网状谐振滤波器的传感技术。由于能量区域的一致性，可以预期实现对氢键和/或分子间识别以及抗体反应等的非标记检测。规则排列的金属网也可以用于有效利用生物聚合物系统样品的太赫兹波异常传播和吸收特性（欺骗的表面等离子体激元），并不表示在太赫兹带中的特征吸收。本文介绍了金属网中的太赫兹波吸收和传播特性，这些金属网格设计用于太赫兹感测并应用于生物医学相关标本。
关键字-太赫兹（THz）光谱，生物传感器，太赫兹波表面等离激元，无标记检测，金属网过滤器。

I.简介
由于没有稳定的光源，很长时间以来一直需要TERAHERTZ（THz）光。但是，自1990年代以来，发生了重大的技术发展。 1 THz的能量等于33.3 cm，等于4.13 meV。这种低能级的振动模式是太赫兹频带的特征（图1）。表征物质的基本激发能带有很多提供。介电软声子模式，半导体激子和键合模式响应氢键合振动。这些与生物分子系统和分子间的振动有关，它们与蛋白质的更高阶结构的形成以及抗原-抗体反应的分子间力有关，这对应于太赫兹带能。有望应用于生物医学领域[1] – [11]，尤其是在异常组织的诊断中。其中包括癌症[12]，[13]和特定的蛋白质， 例如淀粉样蛋白及其与阿尔茨海默氏病的关系[14]，[15]。它也可用于生物聚合物的指纹图谱，包括基础分子之间的氢键。这些可以通过使用太赫兹光谱，特别是与生物聚合物，例如DNA [16]，[17]来获得。生物聚合物材料（例如蛋白质）的基本结构由其组成元素类型和排列方式（基本结构）决定。宏观物理性质和功能表达式，例如电学性质和动力学性质，是由不均匀的结构决定的。这些包括晶体和无定形结构，以及它们的高阶结构（二级至四级结构）以及诸如蛋白质的软质材料以及与生物相关的材料（图2）。例如，已知淀粉样蛋白和-突触核蛋白等蛋白质会通过其较高阶结构的变化触发阿尔茨海默氏病和帕金森氏病[14]， [15]。太赫兹波的有前途的优势之一是能够直接检测分子规模的键合信息（无任何化学修饰）。这将使我们能够阐明与高级结构形成以及氢和分子间键合有关的上述项目（伦敦，凯森和德拜分散力）。这与形成特定键的独特分子间和振动能一起触发免疫反应，例如食物过敏和抗原-抗体反应，都在太赫兹波段。 
与生物相关标本相比，不需要太赫兹荧光修饰和指纹图谱的无标记采集也是使用太赫兹波技术的优势。由于太赫兹光的能量很小，因此对生物标本的损害很小。仅需几毫伏（meV），这也是一个优势。非破坏性和非接触式成像技术在生物医学领域可能非常有用。一旦建立了更快，更灵敏且具有更高空间分辨率的太赫兹成像和光谱技术，就有望实现原位和体内重要观察（表I）。
尽管太赫兹波技术在生物医学应用中具有几个有益的功能，但太赫兹信号的弱和宽仍然是必须解决的问题。使用金属网格滤波器的表面等离子体激元和/或共振效应是解决该问题的一种有前途的方法[19]-[27]。

二。 THZ波等离子体和时域光谱法
普通的THz时域光谱法（THz-TDS）涉及将非常短的激光脉冲照射到光电导天线上。这样做是为了生成几ps（最多10 s 10 Hz 1 THz）的脉冲，以便使用泵浦探针方法在时域中测量脉冲波形。这是在脉搏波穿过样本之后完成的。可以通过在时域中对脉冲波形进行傅立叶变换来得出频谱。由于可以通过该方法同时获得关于“相位”和“振幅”的信息，因此具有可以通过实验直接导出复介电常数的实部和虚部的优点。无需进行Kramers-Kronig转换即可完成此操作。太赫兹图像也可以通过在X和Y方向上扫描样品台来获得。太赫兹波有望适合 生物聚合物的无标记检测，因为它们与由有机分子与生物分子之间的分子间振动以及弱的氢键振动引起的吸收波长相匹配。大型分子（例如THz波段的生物聚合物）的透射光谱存在问题。这些假定为由集体低振动模式引起的宽阔形状，并不表示任何特征峰。因此，以检测广谱的变化为目的，难以提高检测的灵敏度。表面（局部）等离激元现象是可以实现更高的信噪比并增强信号强度的一种手段。当复数介电常数的实部出现在正（导体）和负（金属）材料界面之间时，通常会发生这种情况。可以通过波数（k）-频率与光的曲线的交点来获得条件 线。金和银/导体在可见光波长范围内显示表面等离激元性质。但是由于载流子数量的可控性差而难以在THz区域中进行控制。这是通过使用半导体或纳米尺度完成的。也可以通过使用特殊材料（例如石墨烯）来实现（图3）。还有另一种有效的解决方案，可以解决对宽THz频谱敏感的测量问题。导电周期性结构（超材料）的太赫兹波异常传播特性可用于在太赫兹波表面等离子激元极化或衍射渐逝下创建人工共振峰和谷（图2）。 4（b）和（c）]，然后观察变化[图。 4（a）] [19] – [23]。自1960年代以来，已经对具有格子状开口的金属网进行了研究。它被用作红外区域的带通滤波器，并导致频率的澄清 具有各种形状和开口尺寸的网的特性[20]，[21]。近年来，随着金属加工技术的进步，可以稳定地制造精细的期刊结构。这些已用于对THz频段的新型光学元件和传感器进行研究。 1998年，Ebbensen及其同事对金属膜的透射光谱进行了测量，这些金属膜周期性地在光学域中打开了一个亚波长直径的圆形开口。这导致了发现，并且测得的透射率比在特定波长下在单个圆形开口上由Bethe计算的透射率要高一些[22]。关于这种现象（异常传播）已经进行了各种研究，因为他们解释了表面等离振子极化（SPP）是造成这种现象的原因[23]-[29]。 Thio，Lezec及其同事用衍射模型解释了异常传输的原因 消逝波在2004年出现，但有关机制的细节尚未阐明[8]。我们基于定量经验公式[22]，[23]，[30]设计了与异常传输特性相关的金属网。图4（b）显示了透射光谱，它改变了金属网上的入射角。当入射角为0度时，透射率远远超过金属部分和开口部分的面积比（35％–80％）。这导致异常传输的形成，并在或多或少的设计频率下出现骤降。随着入射角变大，倾角变得越来越深。已经用表面等离激元和衍射van逝波的两个模型考虑了形成倾斜的因素[30]，[31]。 

三，生物医学应用
在使用太赫兹波评估生物相关标本方面，可以从三个方面列举出优点。第一个方面是低能相互作用。电磁波（光）的能量通常表示为：其中h，c和是普朗克常数，分别是光速和电磁波（光）的波长。与通常用作检查手段的X射线设备相比，所需能量是微不足道的，每个光子只有十分之一的能量。由于对被检查的材料没有损坏，因此可以认为这是一种对操作测试设备的人员极为安全且无创的检查方法。第二方面是优异的透射率特性。太赫兹波（THz m）可以穿过被普遍用作服装材料的高聚物纺织品，而不会被吸收。使用这种方法的光谱学和成像可以 被认为是一种非接触，非破坏性的测试技术，该技术可以穿过衣服并远程应用。第三个方面是这样的事实，即它为生物相关样本，特别是水提供了在0.5 THz或更高（m）的THz波段适当的大吸收系数。在分子尺度上，水分子之间的氢键能存在于太赫兹波段（见图1）[31]-[33]。太赫兹波被不受其他物质约束的自由水吸收；该特性使得它在糖或蛋白质中水合时不容易被吸收。因此，还有望将其用于重要环境中各种特征的定量评估，以确定细胞状态或药理作用。太赫兹波可以为我们提供的服务不仅限于对氢键的定量评估，氢键会引发水溶液或水合态的反应。它也可以为我们提供 在诸如高阶结构的形成和蛋白质的酶反应以及触发免疫和抗体反应的范德华力等方面的极为重要的信息。下面介绍一些案例。 
A. DNA碱基对中氢键的观察在生物领域中，DNA具有双螺旋结构。已知当单链通过杂交变为双链时，太赫兹带的吸收增加。据信这是由于由腺嘌呤和胸腺嘧啶以及THz带中的鸟嘌呤和胞嘧啶的互补引起的各个碱基的氨基之间的氢键引起的振动模式的表现引起的。直接观察分子之间的相互作用是可能的。可以使用THz光谱法通过无标记，非破坏性和非接触性的杂交测定来测量生物相关分子（包括DNA）[34]，[35]。 样品（对于DNA分子，控制碱基序列和互补形成）进行测量，并根据理论计算和实验结果关联光谱模拟[36]。我们制造了两种类型的人工DNA，它们具有可人工控制的氢键数量。这是与中谷教授（大阪大学）合作完成的。 5（a）]。 0.6–0.8 THz和1.3–1.6 THz附近的吸光度信号分别对应于DNA扭曲模式和氢键模式。 [图。 5（b），（c）]。通过插入人工合成的核酸基础分子来控制氢键的数量，可以增强1.3–1.6 THz附近峰的吸收。这是基于对照实验和氢键数目的对照结果的比较。据信这是由响应碱基配对氢键的振动模式引起的（图6）。合理的价值有 在通过简单的半经验分子轨道计算得出的基础分子之间的氢键振动分析中也指出[36]，[37]。 
B.无标记（非荧光修饰）的糖-凝集素特异性键的高灵敏度检测糖链是继核酸和蛋白质之后的第三重要生物聚合物系统。它是诊断生物活性以及疾病，过敏和病毒感染的指数。当这种糖链被明确识别时，并且如果结合和桥接的蛋白质是凝集素，则与免疫活性，食物过敏，食物中毒，食物过敏和凝集素不耐受性密切相关。除了一抗外，通过ELISA方法进行的常规食品过敏测试还需要对二抗和荧光分子进行化学修饰。这是因为需要荧光分子（标记），如图7所示。 如前一章[38]-[41]中所述，利用太赫兹波的特性可以将抗原物质（分子）与抗体结合。在凝集素-糖链的无标记太赫兹波检测实验中，将伴刀豆球蛋白A（ConA）用于凝集素，将葡萄糖（Glc），甘露糖（Man），N-乙酰氨基葡萄糖（GlcNAc）和半乳糖（Gal）用于糖。相互作用。使用超材料的欺骗表面等离激元现象被用来提高灵敏度。首先，将PVDF膜浸入悬浮溶液中一小时。然后将其浸入2.5％戊二醛溶液中10分钟，以固定凝集素。超纯水用于上升三分钟，每次五分钟。然后将膜浸入糖溶液中一小时。之后，将膜用超纯水洗涤5分钟并干燥。然后将金属网（周期为302 m，金属宽度为74 m）粘结到膜上，并使用 太赫兹时域光谱，入射角为7度。以下用作测量样本。 1）定量测量：凝集素（ConA）的浓度保持在50 M，而糖（Glc）的浓度变为0、5、10和50 mM。 2）定性测量：凝集素（ConA）的浓度保持在20 M，而糖的类型（Glc，Man，GlcNAc和Gal）随10 mM浓度而变化。首先，注意力集中在太赫兹波吸收光谱的下降上。测量了倾角频率的偏移量和该倾角频率的透射率衰减。显然，增加Glc的浓度会使倾角频率随着透射光谱移向低频侧，而同时增加了倾角频率的透射率衰减。据信这是由于以下事实：随着凝集素（ConA）和糖（Glc）的结合量变大，屈光 PFDF膜的折射率（介电常数）变大。根据实验值计算出的结合常数为100 M，该值与过去报道的600 M的[18]接近。以类似的方式将注意力集中在透射光谱的下降上。倾角频率的变化和该倾角频率的透射率衰减的表示如图8所示。在Glc和Man的反应中，很明显，倾角频率已移向较低频率侧，并且衰减下降频率的透射率变大。显然，在GlcNAc和Gal的反应中，未观察到下降频率的变化，其中，对于下降频率的透射率的衰减也很小。凝集素对与糖的键合反应具有特异性。已知ConA表示与Glc和Man有特异性结合，而没有表明有特异性结合 与GlcNAc和Gal。由于在凝集素和糖之间的反应后进行洗涤处理，几乎所有的GlcNAc和Gal都被洗掉，因此PVDF膜的折射率变化很小。认为PVDF膜的折射率变大，因为即使在洗涤处理之后，Glc和Man与凝集素（ConA）的结合部分仍然保留。显然，如上所述，通过使用太赫兹波技术，可以在不进行化学修饰的情况下进行糖与凝集素的结合评价。更具体地说，通过在无标记太赫兹检测中检测凝集素之间特异性键的浸入位移，确定了糖（葡萄糖和甘露糖）和非特异性吸附（N-乙酰氨基葡萄糖和半乳糖）类型的特异性键，从而成功完成了评估。 （ConA）和糖（葡萄糖，甘露糖，N-乙酰氨基葡萄糖和半乳糖）。相信特异性结合和非特异性吸附之间的区别 因为太赫兹波的能量域等于生物分子的分子间振动和氢键振动[42]，所以这是可能的。
C.生物相关离子的水合状态评估如上所述，在游离水（溶液中的游离水分子）中，太赫兹波的吸收系数很大（200 cm）。另一方面，它的性质使其很难被结合水（与溶解物形成水合状态的水分子）吸收[32]。水的存在在生物领域极为重要。蛋白质的生物必需离子和折叠现象充当能量源，触发蛋白质附近分子的振动。高阶结构的确定受亲水基团和疏水基团的蛋白质结构的影响[3​​3]。使用太赫兹波谱法测量水合量相对于Li，Na和K的单价离子以及Mg和Ca的二价离子的透射率；这样做是为了更好地了解此属性。元素的这些离子形成了 与周围水的水合状态。这导致游离水的减少和结合水的增加，导致人们期望发生太赫兹波的透射率变化。图9描绘了使用大规模分子动力学计算计算出300个水分子内存在的各种离子的水合状态。如第一部分所述，水分子的双极矩较大，为1.83 D（德拜），具有与极性基团作为质子受体或施主的氢键键合性质。与水相互作用，水是离子和分子的溶剂，被称为水合。溶剂化状态与周围的离子，分子的大小，化合价和键的大小数量密切相关（图10）。 进行了多种糖类型的测量，以评估由于羟基引起的水合量。单糖（葡萄糖），戊糖（核糖）和二糖（麦芽糖）用作样品。众所周知，OH基与水分子形成氢键。为此，让我们考虑实验结果，首先从每种类型的糖中包含的OH基团数开始。每种糖类型的单个分子中所含的OH基团的数量为：葡萄糖为5个，核糖为4个，麦芽糖为8个。在三种类型的实验结果中，直至0.5 mol / l的反射系数都没有明显变化。从1.5 mol / l开始，三种类型的反射系数都不同。糖分子中存在氢键，低浓度溶质的每分子水合数是相对确定的，与OH基数无关。整理 相对于组成溶质分子的OH基团数和特定位点（OH基团）数的浓度以及THz波反射系数，超出一定浓度的每分子溶质超出一定浓度的水合量表示比例关系，如图11所示。这意味着可以从太赫兹波测量中预测与形成目标物质溶剂化的水分子形成氢键的官能团的数量。这使得获得对于评估水合状态很重要的信息成为可能[43]。 

IV。概述和未来展望改变了金属丝网上太赫兹波的入射角，该入射角设计用于在预定位置处的异常传输和下垂频率，以指示下垂频率线性地移向低频侧。尽管可以使用过去提出的表面等离激元极化子和衍射e逝波方程来进行概述，但是有必要实现与开口表面有关的术语以进行更严格的检查。显然，出现了完全新的倾角，倾角超过一定程度。还清楚的是，使用HABA法可以以抗生物素​​蛋白-生物素反应检测的约50倍的灵敏度进行检测。通常可以将其作为抗扰度测量方法。使用这样的几何特异性峰，通过太赫兹光​​吸收测量（无标记测量）可以检测出0.1 pg / mm 2的生物蛋白含量。 太赫兹光谱法对生物相关标本的一个优势是无需进行荧光修饰和标记即可获得指纹图谱。另一个优点是太赫兹光的能量小。仅几个meV，它对生物学标本的损害很小。可以对珍贵的标本（例如地质标本或考古标本）执行无损测量的事实也是一个优势。一旦太赫兹成像和光谱技术在未来变得更快，更灵敏并且具有更高的空间分辨率，则原位和体内重要观察将很有可能成为可能。  












