抽象：
在本文中，我们将讨论在生物医学应用的毫米波（mm-wave）光谱学中使用高级统计技术（功能数据分析）。我们使用带有参考信道的W波段收发单元来获取频谱数据。W波段的选择基于在穿透皮肤之间的权衡，从而为整个波段的频率和频谱含量提供上限。使用功能性主成分对数回归（FPCLoR）处理获得的数据，从而能够获得持续性高血糖（通常与糖尿病相关）的预测模型。这些预测基于无创毫米波光谱仪在W波段的传输数据。我们表明存在最适合识别，分类，在评估功能对数模型（β）的功能参数时，对持续性高血糖的预测和预测。这可以优化光谱仪，以期获得一种紧凑且潜在的低成本无创仪器，用于高血糖评估。此外，我们还证明了统计工具减轻了校准问题，这是在太赫兹频率和红外频率下进行类似测量的严重障碍。

介绍
毫米波（mm-wave）光谱技术因其光谱分辨率，高灵敏度，测量速度以及所采集光谱信息的丰富性而备受生物医学关注。最近，利用毫米波光谱[1] – [2] [3] [4] [5]解决了许多生物医学应用，这是糖尿病检测的首项应用之一。微波，毫米波和太赫兹光谱已被建议用于糖尿病患者（DM）的诊断，该诊断与瞬时葡萄糖水平测量相关[6] – [7] [8] [9] [10]和持续性高血糖状态检测[11]，都与诊断和患者控制有关。但是，在这两种情况下，我们都离基于这些技术的运行诊断还差得很远，这些技术利用了为这种系统确定的优势，例如无创性，使用非电离辐射以及所开发系统的潜在低成本。
DM是一种非常复杂的代谢紊乱，影响了世界上很大一部分人口，并且每年在以每年严重的速度增长[12] – [13] [14] [15] [16]。这种代谢紊乱的特征是存在高血葡萄糖，称为“高血糖症” [17]，如果不及时发现和治疗，会带来多种严重的不可逆转的健康后果，例如心脏病发作，中风，肾脏疾病失败和视力丧失[18]，[19]。当前的糖尿病控制医学程序主要基于具有多种缺点的侵入性技术：高昂的随访费用，某些情况下的痛苦以及日常生活中的困扰，这从某种程度上解释了人们不愿完全遵循糖尿病护理中的医学建议的原因。因此，世界范围内正在努力开发能够无创地（或微创地）诊断和监测糖尿病的新技术，改善现有的医疗程序，尤其是使用分光镜技术，但由于缺乏准确性或可行性而取得的成功有限。提议的光谱技术[20] – [21] [22] [23] [24]。此外，测量血液中的游离葡萄糖作为糖尿病的诊断参数也有其缺点，因为血糖水平受许多生理过程（如进食，运动或与强烈情绪有关的生理过程）的强烈调节。因此，需要新的无创技术来减少外部因素的影响，从而增强糖尿病的诊断和监测。
DM的重要指标是高血糖症，通常由DM引起，对机体的生理功能有强烈影响。与血液中持续高血糖浓度相关的晚期糖基化终产物的形成是与DM相关的最相关并发症的原因。对于这种持续的高血糖状态的早期和非侵入性诊断是至关重要的，不仅对于糖尿病诊断如此，从而有利于早期干预以调节碳水化合物的代谢，而且对于患者的代谢组学控制和监督也很重要。
本文提出了一种使用倍增源和次谐波肖特基二极管接收器以及适当的统计光谱技术的毫米波反射/发射装置，以实现一种诊断工具，用于无创控制持续的高血糖状态。本文的重点是讨论在毫米波光谱中使用适当的统计技术处理光谱数据以开发生物医学相关的诊断系统（例如DM诊断）的重要性。
到目前为止，多元统计技术已广泛用于光谱应用中的数据分析和统计建模（例如[25] – [26] [27] [28] [29]），以及用于优化频谱的方法。讯问（例如[30]和[31]）。在生物医学光谱学应用中，所获取的数据对应于复杂光谱，其具有来自生物医学样品许多不同成分的重叠响应。光谱响应的这种重叠会阻止样品中特定成分的分离并进行光谱分类。此外，其他不利影响光谱分类的因素，例如环境影响，仪器噪声和生理过程干扰，也会对光谱数据产生影响，并需要对一组离散和独立变量进行系统分析。采集的光谱数据可能会变得非常大，并导致尺寸问题，从而阻碍数据处理，并需要进行专门的统计分析。功能数据分析（FDA）[32]由于它为光谱信息的处理和分析提供了一套更合适，功能更强大的统计工具，因此目前基于光谱技术[33]，[34]被用于生物医学应用。
我们在本文中演示了一种在W波段（75–110 GHz）下工作的光谱仪，该光谱仪具有使用非特定方法的反射和透射测量功能。这样，所提出的技术使我们能够区分代谢动物的状况（血糖正常或血糖过高），而无需分离或量化单个成分或代谢产物的特异性反应。为此，我们使用FDA从W波段内离散频率处测得的每个光谱获得连续表示（函数）。使用FDA连续表示光谱可以为高维数据和纵向数据分析提供更好的灵活性，并改善光谱变异性分析。
在我们的光谱分析中，我们应用功能主成分对数回归（FPCLoR）[35]获得了预测模型，作为动物模型中高血糖的诊断工具。我们通过定性和定量研究通过解释FPCLoR模型获得的光谱响应如何表征动物模型中的高血糖状况。最后，我们证明了在选择高血糖歧视的主要贡献频率时，可以使用FPCLoR模型将频率带宽减少一半。这些结果表明FDA建立W波段光谱结果和光谱分析工具反馈的潜力。
文章的结构安排如下。在第二部分中，我们描述了光谱仪器和样品制备方法。在第三节中，我们研究和讨论了数据采集和数据处理算法，在第四节中，我们讨论了所取得的成果。最后，文章在第五节结束。

材料和方法
A.毫米波光谱仪
通过在整个W波段上以1.5 GHz的步长运行的光谱仪，对持续性高血糖症进行无创评估的频谱询问。如图1所示，发生器在Ku频段（12.5-18.5 GHz，以0.25 GHz为步长）中提供扫频信号，两个信号之间的频率差为0.3 MHz。一个信号发生器连接到有源频率六倍频器（MULT），从而在W波段内进行扫频。MULT在波导外壳中实现，并具有WR10波导输出。来自MULT的输出信号被馈送到双向耦合器。耦合器的耦合臂分别在每个耦合端口通过次谐波混频器接收器定义参考通道和反射通道。耦合器的分支被馈送到被测波导探头和设备中。传输路径是使用等效的次谐波混频器接收器测量的，如参考端口和反射端口。次谐波接收器的输出提供IF = 1的中频。8 MHz，并连接到数据采集单元（Handyscope HS4-10，TiePie engineering，Sneek，荷兰），该单元以10 MHz的采样率将测量的信号数字化。最后，所有采样信号均使用LabVIEW软件进行滤波和处理。
在本文中，即使相位结果也可用，我们也仅采用传输幅度测量，因为幅度值足以进行FPCLoR分析。调节信号发生器的输出功率，以在没有生物样品的情况下在传输端口获得平坦的频率响应。振幅数据无需事先校准。这些方面极大地简化了诊断系统，并允许进一步的低成本和紧凑的实现。
B.实验方案
毫米波光谱测量是在Energéticas的Centro de InvestigacionesEnergéticas实验室（CIEMAT）的实验动物设施（西班牙注册号28079-21 A）中进行的，提供了动物模型。在毫米波测量之前，未对动物进行特殊处理。定期修剪小鼠毛发以确保并促进探针的定位，但并未完全剃毛。测量结果对小鼠毛发皮肤不敏感[7]。。在测量过程之前，先对每只小鼠进行麻醉，以防止在测量过程中出现移动和自残危险。遵循两种麻醉方法以小心避免麻醉治疗的影响。在实验A中，使用标准啮齿动物麻醉剂（氯胺酮/美托咪定）通过注射进行麻醉。然后，对于实验B，使用异氟醚与氧气混合通过吸入麻醉小鼠，这减少了诱导时间，并且对动物的危害较小。
如图3所示，对小鼠进行一个接一个的评估，并直接在每只小鼠背部皮肤的折叠处进行光谱询问。光谱仪仪器的探头是两个预先对准的WR10波导的笔直切口，在外面逐渐变细，以利于皮褶。固定直切口之间的间隔以保持皮褶而不伤害动物。测量过程大约需要45秒，并且在实验B的整个过程中，麻醉气体都是通过口罩连续地提供给动物的。测量时间主要受控制电子设备的限制，而不受毫米波仪器的限制。
所有实验程序均根据欧洲和西班牙法律和法规执行（欧洲ETS 1 2 3公约，关于用于实验和其他科学目的的脊椎动物的使用和保护，第2010/63 / UE号指令和第6/2013号西班牙法律，以及有关科研中动物保护和使用的RD 53/2013）。该程序已由CIEMAT的动物实验伦理委员会根据所有内部和外部生物安全和生物伦理准则批准，并由西班牙主管当局批准，注册号为PROEX 176/15。
C.样本人口
在第一个实验和第二个实验之间经过了16个月的时间进行了两个实验，每个实验用不同的小鼠样本称为“ A”和“ B”。在两个实验中，小鼠样品均包括具有正常血糖和高血糖状况的动物。预期血糖水平为100 mg / dL的不同品系的健康小鼠被视为正常血糖动物。在高血糖症病例中，考虑了两种不同类型的高血糖症：由于导致瘦素缺乏的基因突变引起的肥胖小鼠（Lep ob / Lep ob）和由于导致胰岛素抵抗的遗传突变引起的糖尿病小鼠（Lep db / Lep db）[37]。高血糖病例的预期葡萄糖水平分别对于肥胖小鼠和糖尿病小鼠高于150mg / dL和250mg / dL。表I总结了在每个实验中测量的小鼠样品。

数据处理与统计分析
如第二部分所述，光谱测量提供了一个一维数组（向量），其条目对应于每个频率的一组有限的观测振幅。然后将此向量转换为频率的连续函数，从而可以使用FDA [32]。
A.功能数据逼近
B.功能主成分分析
C.功能主成分Logit回归

结果和讨论
本节重点介绍利用W波段测得的光谱对诊断工具的鲁棒性和预测。首先，将样品B用于多重测试分析，以研究拟合模型对高血糖歧视的性能和稳健性。在本文中，将比较从近似值，回归样条和P样条获得的结果。然后，在第IV-B小节中，将通过测试样本A上拟合模型的预测能力来验证诊断工具。此外，通过解释功能参数来分析FPCLoR模型。所有数据处理和分析均使用统计软件R project [43]和fda软件包[44]进行。

对诊断工具的重要观察是，所传输的皮褶信号的测量幅度足以进行准确的分析。即使光谱系统也采集了信号的相位，但考虑到相位，结果也不会得到改善。此外，不需要预处理或校准振幅数据。

A.多重测试分析：诊断工具的性能和稳定性
从样品B获得的功能数据用于多重测试分析。如表一所示，功能数据包含33个观察值。训练样本包含80％的功能数据，其余20％被指定为测试样本。通过保留全球组中两个类别的原始比例来随机选择每组的观察值：54％的病例为正常血糖，46％为高血糖。然后，从训练样本中拟合出FPCLoR模型，并使用测试样本来评估模型的预测。重复此过程100次，并且每次使用四个验证参数评估预测模型的性能时：ROC曲线下的面积（AUC），真实阳性率（TPR），真实阴性率（TNR）和正确的分类率（CCR）。TPR和TNR，分别称为敏感性和特异性，[45]。TPR，TNR和CCR值是根据表II中列出的混淆矩阵估算得出的，如下所示：
接收器工作特性（ROC）曲线显示灵敏度和特异性之间的反比关系（灵敏度与1特异性），改变诊断标准（要分配的定义值） ÿ= 1）和可以通过数值积分方法估算的AUC，可以有效地预测模型的诊断准确性。表III总结了两种近似值的多元测试分析的结果：回归样条和P样条（见图4）。
比较这两种情况，我们可以看到，基于回归样条的模型的AUC平均值略高于P样条。但是，对于这两种情况，该值都高于0.95（出色的判别能力），并且非常健壮，标准偏差低于0.02。这表明FPCLoR模型清楚地区分了光谱仪捕获的条件间（正常血糖和高血糖）变异性。如表III所列，这两种情况的预测能力都非常好，CCR的平均值高于80％，而回归样条的情况则高10％。这些结果表明，就预测能力而言，从回归样条获得的FPCLoR模型是最好的。尽管如此，如上所述，使用FPCLoR的一个显着优势是可以对估计的功能参数进行解释。β（f），它提供了有关改进诊断工具的相关信息。在这里，我们可以强调，功能数据缺乏平滑性反映在估计的功能参数中。图5显示了基于回归样条曲线（左图）和P样条曲线（右图）估算的两种方法的功能参数之一。从回归样条估计的功能参数相对于频率表现出强烈的振荡，使其难以解释。考虑从回归样条获得的噪声函数，可以在（9），必须将频域分成几个子间隔，以使beta函数的积分不会趋于零，这意味着估计的优势比接近于一。这最小化了频率对判别的贡献，并迫使人们考虑非常短的频率间隔，从而丢失了大量信息。另一方面，通过P样条方法可获得更平滑的功能参数。因此，在第IV-B节中，我们将使用P样条，因为所得到的功能参数可以更好地解释FPCLoR模型，并且都可以提供出色的多重测试结果。
B.诊断工具的验证和分析
多重测试分析表明，该诊断工具可以对动物模型中的高血糖症进行正确的诊断（检测），效果极佳且非常可靠。然后，在第二个实验中测得的样品A用于验证诊断工具的一致性，以区分新样品中的状况。再次使用来自样品B的33只小鼠作为训练样品拟合FPCLoR模型，样品A为测试样品。如表I所示，样品A由20只小鼠组成，其高血糖和正常血糖成比例分布。样品A和样品B的功能数据是通过使用在光谱中等距分布的17个点上定义的P样条估计的，如图4所示。（底部）。与拟合模型相对应的ROC曲线如图6所示，AUC = 0.95。在测试样本上测试拟合的FPCLoR模型的预测能力后，我们获得了正确分类的新观测值（CCR）的100％。这些结果验证了针对持续性高血糖的测量光谱响应的一致性，因此，支持了光谱仪器的可靠性。
最后，从FPCLoR模型获得的持续性高血糖鉴别的功能参数如图7所示。作为第一个观察结果，我们注意到β函数从负值到正值随频率变化，在86 GHz处有零交叉，由红线表示。然后将频率间隔细分为两个部分，它们与频谱响应和高血糖症成反比。为了说明这一点，我们将考虑到测得的传输幅度恒定增加0.3 mV来解释两个频率间隔的优势比（K= 0.3）光谱响应。在（10）中给出了两个频率间隔的估计比值比，表明与86 GHz以上的频率相比，在86 GHz以下的频率，这种传输幅度的恒定增加将糖尿病的几率降低了一半。几率是六倍。通过这种方式，我们能够测量光谱响应变化对诊断的影响，从而能够进一步开发量化的诊断方法，从而在糖尿病治疗中进行准确的诊断
此外，为了展示统计方法的潜力，我们减小了频带，将功能参数的拐点（〜86 GHz）保持在该频带内，并且将上限和下限任意选择为78 GHz和93 GHz分别由图7中的绿线表示。频率范围在功能参数过零的频率附近定界，因为该频率间隔提供了两个区域，该区域与高血糖状况的光谱响应强而反相关，从而增强了辨别力。如果人们可以假设使用相同的频率步长，则频率范围的减小表示测量时间的显着改善。它还对仪器复杂性有重要影响。但是，由于考虑的频率较少，因此向回归模型提供的信息可能会影响判别，因此信息较少。因此，在新的测量跨度（78-93 GHz）上评估了持续性高血糖的辨别力。像之前一样，λ = 0.528。对于选定的频率间隔，拟合的FPCLoR模型的验证参数为AUC = 1，CCR = 0.95，TPR = 0.90，TNR =1 。与表III相比，这表明歧视性得到了改善。这种改进归因于这样一个事实，在我们的案例中，对判别的主要贡献是源于此频率间隔，而剩余的频率间隔实质上是整个分析的潜在误差。

结论
本文演示了使用先进的统计方法在W波段中毫米波光谱法对高血糖症鉴别的适用性。文章还表明，此处开发的模型是可预测的，并且在多个独立测试中提供了出色的结果。与糖尿病状况密切相关的持续性高血糖辨别和预测结果，是基于覆盖整个W波段的透射反射设置中的光谱数据得出的。

本文使用的光谱数据仅基于透射振幅数据，表明振幅光谱包含主要信息，从而得出结论，通过皮褶的透射非常重要。该技术的优点是其固有的对皮肤反射率不敏感。此外，在进行统计分析之前，不必通过光谱仪的参考响应进行先前的校准。这些结果简化了整个光谱系统，从而导致了一种简单的透射型光谱仪，其工作频率带宽有限。

主要的贡献在于应用于毫米波光谱数据的高级统计技术（功能数据分析）。我们在动物模型中使用了一组代表不同血糖状态的实测光谱。毫米波仪器无创地测试了预期血糖水平约为100 mg / dL的正常血糖小鼠和患有持续性高血糖且血液中葡萄糖水平持续升高> 150 mg / dL的小鼠。通过应用FPCLoR评估传输的振幅数据，从而获得持续性高血糖（通常与糖尿病相关）的预测模型。通过结合非特异性方法和FDA进行分析。包含100次迭代的多重测试分析，对33只小鼠的样本（18个正常血糖病例和15个高血糖病例）进行了研究，研究了两种不同的功能数据近似方法：回归样条和P样条。AUC> 0.95和CCR> 80％时两种方法的平均值。多重测试分析显示，使用回归样条可以更好地识别高血糖症，但是功能数据逼近中缺乏平滑度，因此难以解释拟合模型。考虑到功能数​​据近似值的粗糙性，我们将频谱频率范围减小了近一半，只有5％的损失，因为在经过验证的预测模型中，CCR从100％降至95％。


















