摘要—在模型蛋白，肌红蛋白上，在波导带D（110 –170 GHz）和H（220 –325GHz）上展示了基于准优化的亚太赫兹（sub-THz）圆二色性（CD）光谱仪。为此，提出了一种等效的方法来获取交叉极化谱，从而无需将接收喇叭物理旋转90°。从而消除了系统错误的重要根源（并且，随着电缆的移动，随之而来的随机错误也同样减少）。 CD光谱的“零交叉”点的特征在于，在给定的环境参数设置（例如pH和/或样品浓度）下，它们与传统的远紫外线CD光谱相关联。圆二色性;准光学肌红蛋白;

一 引言
太赫兹（THz）光位于电磁频谱的微波和红外波段之间。通常，它的频率范围为300 GHz至10 THz（相关波长为1至0.03 mm）[1，2]。此处，通过准光学（QO）电路进行次THz光谱（范围为100至300 GHz）。毫米到亚毫米波长的电磁辐射具有时空尺度，可以有效地耦合到蛋白质振动模式[3,4]和介电水弛豫[11-13]，这是多种化学和物理过程的基础，例如活跃于生物分子水合动力学的那些过程[7] （8）。Speigel等人[5]和Pickwell等人[6]总结了它的同类医学应用。正常的生物分子过程是在“室温”下发生的，能量是从热浴中吸收的。他们沉浸其中。室温（即NTP）等于𝑘𝐵𝑇| 20°𝐶〜6𝑘𝑐𝑎𝑙.𝑚𝑜𝑙-1； conventional具有玻尔兹曼常数的常规含义。该热能具有一个关联的黑体光谱，峰值约为〜30 THz（FWHM大约介于16和50 THz之间）。太赫兹模式被认为是结构生物学作用的基本驱动力，例如折叠[7]。可以通过常规模式的分析研究诸如蛋白质之类的生物分子的动力学。生物分子越大，最低模式的频率越低。太低的太赫兹模式在蛋白质折叠中起关键作用[8，9]。对此类模式的研究具有生理意义，最适合于溶剂化蛋白质。然而，众所周知，水会导致传播电磁辐射的严重衰减。它在1 THz处的比衰减为180 dB.mm-1。由于这种强吸收性，近年来大多数溶解蛋白的研究都集中在不同浓度下吸收系数的变化[7，10-17]和指导性研究。 在不同温度下的变化[8、16、17]。近年来，对水合蛋白包裹蛋白或液体中动态氢键的影响的研究也显着增加[10，11，17]。理论上为什么液体样品的吸收系数会随温度变化而变化，这归因于水的复杂动力学。分子。水分旋转松弛是影响吸收率的主要机制[11-13]。在早期的太赫兹光谱研究中，如太赫兹时域光谱法（THz TDS），生物样品大多以干粉形式使用，以避免强吸水[18]。虽然水具有很高的THz吸收率，但它在组织生物分子的结构中仍然是必需的。帮助蛋白质获得其折叠的功能状态[19]。根据Singh等人的观点[20]，在较低的水合作用水平下，蛋白质的骨架不再被很好地定义，这表明 蛋白质样品必须水合至其总重量的至少30％。水在蛋白质周围形成氢键网络，而蛋白质与水合水之间的氢键耦合会引发强烈的相互作用[20，21]。因此，氢键在蛋白质折叠，蛋白质构象的稳定和蛋白质动力学中起关键作用。值得注意的是，水分子不具有光学活性，而具有生物分子。光学CD被广泛用于研究蛋白质的二级构象形式，并且这些蛋白质对特异波长的不同偏振有不同的响应。 THz CD试图在更长的波长上感知预期的二级构象活性。CDisa是研究溶剂化蛋白质和炎症动力学的直接手段，特别是通过矢量网络分析仪（VNA）驱动的准光学电路的分析，如本文所述。 VNA提供必要的检测灵敏度以补偿水对信号的强烈衰减。生物聚合物，例如氨基酸，肽，蛋白质和折叠成较大结构的更高结构水平的生物聚合物（DNA和RNA）都具有手性。 CD是左旋和右旋圆偏振光在吸收方面的差异，这种现象发生在含有手性发色团的分子中。CD光谱学在光学研究生物分子方面具有长期的应用，特别是在紫外线中[22]。 ]。远紫外CD光谱法广泛用于研究多肽和蛋白质的折叠和未折叠状态[22-26]。蛋白质的远紫外CD光谱（190-250 nm）揭示了它们所谓的“二级结构”的特征。发色团是影响240 nm以下吸收水平的肽键[23-26]。不同类型的 蛋白质的二级结构通过其特征性的CD紫外线吸收“指纹”来识别。对于蛋白质的三级结构，近紫外CD光谱为野生型和突变型蛋白质的鉴定和分类提供了宝贵的指纹[22，27]。对于芳香族氨基酸，其光谱最丰富，位于近紫外CD区域（260至320 nm）。红外（IR）光已用于振动圆二色性（VCD）中，以研究有机小分子（蛋白质，DNA，核酸或肽）的3D框架[28，29]。太赫兹CD技术已用于研究生物材料和手性材料[30，31]。对于手性的氨基酸，蛋白质和其他生物分子，任何具有螺旋二级结构的蛋白质都有望具有THz CD签名.THz CD对蛋白质的二级结构特别敏感，从而使其能够区分生物学中的近变体 不同生物分子之间的签名。作为手性物体，生物聚合物通过大振幅的集体振动模式对太赫兹光具有很强的吸收性[32]。已经开发了一些太赫兹振动CD光谱学来研究生物分子[30，33]和肽的分子动力学[34]。实施THz光谱学通常依赖于高功率激光器（例如THz时域光谱和THz拉曼光谱）。这些THz CD光谱学还需要进一步的内在调节方案，才能在照射被测样品之前从线性极化转变为圆形极化。需要在样本与参考（背景）扫描之间保留光程长度。这通常取决于THz信号路径的物理外壳，以保持干燥（非吸收性）的大气，没有对流湍流。我们报告了一种更简单的设备。次兆赫兹CD受准光学（QO）电路影响 由四端口安捷伦PNA-Xvector网络分析仪（N5244A）驱动。极低的损耗是高斯光束光学的最大优势。QO方案支持从0.05 –1.1 THz的连续波带覆盖范围，并且VNA提供MHz至kHz的频谱分辨率。（作者的频率跨度为105 GHz，VNA可以支持最大约160k频点，提供kHz分辨率）。如下文B节所述，通过QO实施THz CD的好处在于，可以对光学成形表面和部件间光程进行固定，固定，机械加工，以达到高精度公差。控制发射和接收偏振态的正交性以及运动学的可重复性，可以将信号调节组件（例如线栅偏振器和法拉第板）引入电路或从电路中移除，以实现线性-圆形分析[35， 36]。为了消除系统误差并接收更多的相位稳定数据，将在B节中比较方案1（涉及传统的交叉极化采集）和方案2（采用45°线栅偏振器）的测量结果。 

II。实验方法：样品制备从马骨骼肌中提取肌红蛋白（MB）作为模型系统来演示THz-CD。从Sigma Aldrich购买纯度为95％至100％的MB冻干粉，无需进一步处理即可使用。选择20 mM磷酸盐缓冲液（K2HPO4 / KH2PO4）作为溶解溶液。通过混合K2HPO4和KH2PO4,1 M pH 8.26的磷酸盐缓冲液（98ml / 2ml），pH 7（61.5ml / 38.5ml）和pH 5.5（3.5ml / 96.5ml）分别获得。所有三种缓冲液在混合后通过pH计进行验证，并通过添加适当体积的K2HPO4和KH2PO4进行调节以达到所需pH值。使用双蒸馏水制备1M至20mM的缓冲液序列。研究的第一个系统是将10 mg MB溶于2 mL 20 mM磷酸盐缓冲液中，处于三个pH值（8.26，7，5.5）下进一步纯化。为了减少人为错误，将MB溶液的不同pH值稀释至 在单独的试管中为1mg / mland 0.25mg /ml。MB已通过IR，可见光，UV和X射线光进行了广泛研究。在太赫兹范围内，对MB的吸收光谱和介电性能进行了很好的研究[11，37-39]。图1显示了马尿肌红蛋白的3D结构。绿丝带是由α-螺旋组成的主链，α-螺旋连接了侧链和其他残基。红色结构代表血红素基团。B.THz圆二色性准光学系统VNA驱动的QO THz CD光谱仪的配置如图2所示。VNA具有10 MHz至43.5 GHz的基带，并具有成对的发射和接收倍频器模块能够将频率覆盖范围扩展到1.1 THz。发射和接收倍频器模块以相位匹配，高增益，超高斯波纹形喇叭终止（图2中的H1和H2）。离轴椭球面镜（F1）设置为有效接收来自发射号角的光束场和 将其耦合到反射镜F2上，该反射镜是与F3共焦的一对之一，样品（S）共同聚焦。 F1和F4的焦距为250毫米，F2和F3的焦距为100毫米。在反射镜F2和F3的焦点处，将布鲁克液体池用作样品架。样品池由两个氯丁橡胶垫片，两个TPX板和一个PTFE垫片组成。对于每次填充，通过移液器将50μLMB液体注入细胞中。样品池内部的间隙（或溶液的有效厚度）为100μm。在样品之前引入一块铁氧体板，其宽面的法线平行于光束轴。板的厚度为2.02mm。该领先的铁氧体板的功能是引起来自发射号筒的垂直线性极化信号束的法拉第旋转，该法拉第旋转增加了交叉极化传输分量（后来与同极化传输信号一起使用，合成为左手特别是圆极化（LHCP） [35，40]。在CD中，右旋圆极化（RHCP）通常在LHCP上占主导地位。 为了获得可行的CD签名，LHCP将这种有效的提升作为简单的缩放因子应用到了该系统中。在该次THz CD QO系统中，测量了两个垂直的线性传输信号tco和tcr，并用于合成左和右右旋圆极化发射波。形式上，一般的椭圆偏振波可以表示为𝐸⃗= [𝐸𝑥𝑒𝑖（2𝜋𝜈𝑡）𝐸𝑦𝑒𝑖（2𝜋𝜈𝑡）] =𝑒𝑖（2𝜋𝜈𝑡）√𝐸𝑥2𝐸𝑦2[𝑥𝑦𝑒𝑖𝜏]（1），其中τ是线性x与y分量； x =𝐸𝑥/√𝐸𝑥2𝐸𝑦2，y =𝐸𝑦/√𝐸𝑥2𝐸𝑦2[40]。假设两个传输幅度相同，则归一化的同极化和交叉极化传输光束可以表示为[35，40]：Tcr = [10]𝑇𝑐𝑜= [01]。 （2）对于x = 0，信号沿y轴线性极化，反之亦然。为了获得右旋和左旋圆极化，分别将τ＝ 𝜋 / 2和3𝜋 / 2代入（1）。标准 圆极化的琼斯向量表示为E⃗⃗≡1√2[1±𝑖]。 （3）如前所述，CD频谱是根据线性同相和交叉极性信号计算的。右旋和左旋圆极化波方程可以写成𝑇（𝜈）≡1√2（𝑇𝑐𝑟（𝜈）-𝑖𝑇𝑐𝑜（𝜈））和𝑇-（𝜈）≡1√2（𝑇𝑐𝑟（𝜈） 4（𝜈））。（4）用𝑇（𝜈）和𝑇-（𝜈）分别描述RHCP和LHCP，CD光谱ΔT（ν）的计算公式为：ΔT（ν）= |𝑇（𝜈）| -|𝑇-（𝜈）|。（5） 
C.测量方案1和2方案I的传统测量过程是通过旋转接收喇叭H2以常规方式测量信号传播的交叉极性分量。步骤如下：1.按照图2设置同相测量，而样品和铁素体均未置于位置S。2.按照参考文献所示对自由空间背景进行归一化。 3.引入空的布鲁克单元并重新设置背景以消除从空单元的内外表面产生的干扰和标准具反射。 4，将液体样品注入Bruker池中，并将铁氧体板放在样品前面以测量同极性信号𝑇𝑐𝑜（𝜈）.5。手动旋转接收喇叭H2（与扩频模块一起） 90°测量交叉极性信号𝑇𝑐𝑟（𝜈）.6。使用（4）计算RHCP和LHCP，并通过（5）获得CD光谱。方案1总是会引入 重大的系统错误。此外，由于电缆在校准过程中会偏离其放置的方向，因此会引入随机误差。为了避免这种错误，已经设计了方案2。它在F4和H2之间引入了一个45°线栅偏振器，该偏振器具有一对设置，用于获得对交叉极性信号分量的等效测量值（如图3所示）。 Jones的分析表明，与x轴成45°的线偏振信号是水平和垂直分量的混合：mixture45（𝜈）=1√2（𝑇𝑐𝑟（𝜈）𝑇𝑐𝑜（𝜈）） 。（6）为确定交叉极性信号，将（6）改写为𝑇𝑐𝑟（𝜈）=√2𝑇45（𝜈）-𝑇𝑐𝑜（𝜈）。 （7）这种用于确定交叉极化的等效程序的优点在于，电缆和接收喇叭不会受到影响，因此不会引入相位噪声和校准无效。共极化和交叉极化传输用于后处理分析中以构建L和RHCP 方案2如下：1.重复方案1的步骤1至3以获得同极测量。 2.从S位置取下样品和铁氧体板，并用蒸馏水清洗Bruker电池。3.如图3所示，将空电池放在S位置，并将45°线栅偏振器置于G1位置，然后重新设置背景信号。 4.将液体样品注入样品池中，然后将铁氧体板放在样品前面进行𝑇45（𝜈）测量。 5.使用Use（𝜈）和𝑇45（𝜈），用（7）计算𝑇𝑐𝑟（𝜈），并通过公式（4）和（5）获得CD光谱。无花果图4和5比较了在D和H波导带上pH7,5mg / ml肌红蛋白液体样品的两种测量方案。从这两个图中，铁氧体增强了导出的交叉极性信号（方案2），以帮助CD光谱的计算，并产生了“零交叉”的稳定值。 接收喇叭（以及必不可少的扩频器模块）引入了信号损耗和误差。在D和H频段，两种方案之间的功率损耗和吸收差异在每个零交叉点引入了频移。从图1和图2可以看出，通过𝑇𝑐𝑜（𝑇）和𝑇45（safe）产生更安全的CD谱，可以更可靠地获得交叉极性信号。方案2很容易设置。此外，方案1中的步骤5需要手动重新连接电缆并重新校准背景信号。然后会发生信号丢失和错误，尤其是在D波段。 

III。结果.Far-UV CD光谱Far-UV CD光谱用于独立地建立蛋白质二级结构的构象状态，从而解释亚THz CD光谱。虽然远紫外线CD对侧链官能团的高能量活性敏感，但反太赫兹CD将对长链分子整个骨架的低能量，群振动模式做出反应。 pH值为8.26，pH 7和pH值为5.5的20mM磷酸盐缓冲液中的肌红蛋白谱图如图6所示。样品厚度为0.5mm。UVCD吸收测量基于Beer-Lambert律。吸收率，浓度和比色皿的路径长度可以写成A =ε×l×c（8）其中ε是摩尔消光系数，l是路径长度，c是样品浓度。比色皿的浓度水平和光程长度对于UV CD测量至关重要。通常，对于二级结构研究（180-250 nm），样品为0.1 mg / ml 建议在比色杯的路径长度为1 mm的情况下使用。从5mg / ml的肌红蛋白样品中稀释MB溶液，然后在THz CD QO系统上使用。这三个光谱在192 nm处显示一个峰，在209 nm和222 nm处显示两个波谷。他们表明MB在三种缓冲液状态上的构象是α-螺旋，这意味着蛋白质在那些缓冲液中是稳定的。 pH在192 nm处逐渐减小，在209 nm和222 nm处出现上升特征。当将MB溶解在pH值低于2.5的缓冲液中时，血红素基团和主链之间的H键强度变弱并开始恶化。当使用相对于中性较高或较低pH值的缓冲液时，二级结构将变性成无规卷曲物。与蛋白质二级结构直接相关，对样品浓度敏感，并显着影响吸收读数。对于MB测量，浓度超过0.25 mg / ml 降低波长大于200 nm的信噪比。     结构及其CD吸收读数。图6中的光谱显示在第一个峰下降处的吸收分别从120下降到99（pH 8.26）和89（pH 5.5）。 pH 5.5处的峰也从192 nm变为192.5 nm。 192处的吸光度下降，209 nm和222 nm处的峰值读数以及频移均表明，pH值已开始影响折叠MB内部的氢键，特别是对于pH 5.5的缓冲液。无花果图10和11显示了三组MB液体样品的pH值对D和H波段的影响。纯磷酸盐缓冲液在D波段的相位噪声最差。此现象表明，在D波段的零交叉点之间会出现更明显的频率偏移。 5mg / ml，1mg / ml和0.25mg / ml组的CD光谱显示出> 150 GHz的噪音迹象，这是由于缓冲液吸收引起的。通过提高MB蛋白的浓度，5mg/ml组的水分吸收效应减弱，出现7个过零事件。然而，对于1mg/ml和0.25mg/ml，由于水的强信号衰减，噪声在153到159 GHz之间变得显著。每一个过零点在1mg/ml和0.25mg/ml两组中平均发生一个频移，其CD谱接近于纯缓冲液的CD谱，与图6的远紫外CD谱相比，8.26和5.5的pH值通过影响折叠MB内的氢键而略微降低CD的读数。如上所述，大量的水分子被MB蛋白取代是至关重要的，因为这种取代减少了与水分子的相互作用，使亚THz-CD测量中的数据收集更加精确。在这里我们分析了5mg/ml的亚THz-CD光谱，它提供了最稳定和最清晰的零交叉点读数，并且变化最小，使得该亚THz-CD光谱在用于跟踪生物分子对环境的响应时更加可靠。正如预期的那样，5mg/ml组的CD光谱的比较显示，在D波段的第2个（122.9-123.8GHz）、第4个（137.9-138.5ghz）、第5个（147.5-149.1ghz）、第6个（153.1-155ghz）和第7个（161.7-163.3ghz）零交叉点处出现了较大的频率偏移。紫外和亚THz-CD中pH 8.26和pH 5.5mb样品的4th6th0交叉点表明，蛋白质二级结构中氢键的强度受到了上述影响。H波段表现出与D波段相似的亚THz-CD（见图11). 1mg/ml的亚THz-CD谱和0.25毫克/毫升MB样品与纯缓冲区的CD光谱相似，且每个过零点的明显频率偏移大于1ghzat要点在220到230GHz之间的频谱受到缓冲吸收的强烈影响噪音影响通过将浓度水平提高到5mg/ml来减轻缓冲吸收，从而产生13个零交叉点。从前面对远紫外CD光谱的描述，pH5.5条缓冲区hasatronger对MB二级结构的影响。AtH波段，这样的影响会导致第二个波段的频率偏移(233.8条-234.9条千兆赫），第5位(258.2条-259.5条千兆赫），第8位(281.7条-283.1条千兆赫），第9位(288.9条-291.8条千兆赫），第10位(297.4条-302千兆赫），第11位(305.5分-307.7千兆赫)与pH7和pH7相比的零交叉点8.26条MB解决方案。然而，CD读取pH值的下降5.5条在290到310 GHz之间的MB解决方案导致在第9（290-292 GHz）、第10（297-302GHz）和第11(305.5分-308.7千兆赫)要点。结果表明，在pH值为7和pH值时，mb的溶解性更强8.26条磷酸盐缓冲液。尽管亚THz-CD光谱显示MB的二级结构在pH下仍然是α-helix5.5条，pH值5.5条如A节所述，低蛋白不是MBproteins的天然环境。把pH7和pH7的光谱放在一起8.26条MB解决方案，频率偏移为250、290和297 GHzbecome更多发音。三明显的频移表明MB二级结构受pH值的影响8.26条缓冲液，尽管不如低pH值溶液的强度价值观所有过零位置5mg/ml MB的pH值点8.26条，7，和5.5条在D和H波段，如表1和表2所示。在192处的吸收速率降低，在209和222纳米处的吸收速率增加，以及频率偏移都表明pH值已经开始影响折叠MB内部的氢键，特别是在pH值为5.5条. 在图10和图11中也观察到类似的现象，显示了pH值5.5条MB样品报告比pH值有更明显的变化8.26条MB对应项。远紫外CD光谱图6有证明了MB在这些缓冲液（α-螺旋）中的溶解是非常稳定的，从而提高了亚THz-CD的可靠性签名亚THz-CD信号对于高浓度的样品仍然稳定。还测量了高溶剂化样品的生物光谱读数。通过测量蛋白质并发现其特定的亚THz-CD特征，可以构建一个数据库来理解蛋白质的构象空间，并提供对合作振动的低能模式以及它们在代谢功能中的作用的了解。

四、 结论介绍了一种在110～170ghz和220～325ghz波段工作的亚太赫兹圆二色准光学光谱仪。采用常规的远紫外-可见分光光度法分别测定了乳酸菌素的二级结构。亚THz-QO-CD光谱法借助于准光学电路的固有信号和光束调节效率，并促进简单的样品处理，从而在研究典型的蛋白质肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白、肌红蛋白和肌红蛋白时产生高重复性的CD信号，在不同的pH值下使用不同浓度的缓冲液。此外，还讨论了水溶性样品的工作挑战。考虑到对水不敏感，这是手性的，因此必须优化THz探针光束的路径长度，以保持一个可行的动态范围，以避免吸水问题，当样品浓度过高时，远紫外-镉光谱会受到噪声的影响。对于远紫外CD，波长超过220nm时，5 mg/ml肌红蛋白溶液的S/N<1。然而，在亚THz-CD-QO体系中，光谱显示较高的浓度有助于在两个频带上获得更稳定的光谱。因此，与ar-UV-CD光谱相比，高浓度的样品仅有助于测量过程。而亚THz-CD-QO光谱的初始值似乎适合于液体构建溶剂化生物分子逻辑数据库需要大量的补充数据。



