抽象
在过去的二十年中，由于1980年代末期和1990年代初的发射和探测技术的进步，太赫兹辐射引起了人们的极大兴趣，这使得可以构建相干的源/探测机制。本文着重于审查太赫兹辐射在生物系统和医学诊断的研究和理解中的用途。特别是，提出了从氨基酸到蛋白质的生物分子太赫兹光谱的研究，并讨论了潜在医学应用的例子。
强调
►太赫兹光谱学原理。►太赫兹光的属性。►太赫兹数据的时域和频域分析。►分子和医学太赫兹光谱。
关键词
太赫兹成像太赫兹光谱蛋白质光谱生物医学分子间相互作用癌症

1 。太赫兹辐射简介
术语“太赫兹辐射”（1  THz  =  10 12  Hz）是指跨越高频微波区域和长波远红外区域的电磁频谱区域。通常将该区域定义为介于0.1到10  THz 之间。由于使用电子或光学技术难以在这些频率下产生辐射，因此该区域多年来一直处于相对未开发的状态，因此产生了“太赫兹间隙”一词。图1突出了弥合这一差距的重要性。可以看出在该频率范围内存在大量分子振动。在此频率范围内都存在分子旋转，低频键振动和晶体声子振动，这些都允许监视和测量各种现象，包括火焰中的光谱展宽[1]，多晶型转变[2]，载流子动力学半导体[3]，[4]，高迁移率聚合物材料中的光电导性[5]和碳纳米管的电子性质表征[6]，[7]。但是，由于太赫兹辐射普遍存在于液态水和生物样品中，因此太赫兹辐射对氢键伸展和变形的敏感性可能是医学诊断领域中最感兴趣的。
1.1 。太赫兹辐射宽带脉冲的产生和检测
宽带频率源的基本操作基于Auston开关，Auston于1975年首次将其描述为使用光在几皮秒内选通电脉冲的方法[8]。然而，直到1980年代后期超快飞秒激光器问世，才可能产生足够短的电脉冲以产生太赫兹辐射。简而言之，Auston开关的工作方式如下。超短激光脉冲聚焦在光子能量大于材料带隙的半导体材料（例如GaAs）的表面上。这将电子提升到导带中，从而在半导体表面形成电子-空穴对。如果使用一对电极在该表面上施加电势差，则电荷载流子将跨过间隙加速，从而在此过程中辐射出能量。[9]。
太赫兹辐射的检测可以通过使用第二个光电导开关或通过使用电光有源双折射晶体（例如ZnTe或GaP）来实现。当记录由光脉冲控制的太赫兹辐射入射到设备上时，光电导开关通过记录两个电极之间感应的电流来测量太赫兹瞬变。由于晶体所经历的双折射变化与入射（太赫兹）电场成比例，因此产生了电光效应。可以使用与激发发射器并产生太赫兹脉冲的源相同的激光脉冲的一部分来测量这种双折射变化[10]。。测量太赫兹辐射的相位和幅度的能力是该技术的关键优势，因为它允许直接从时域信号的傅立叶变换（FT）计算样品的频率相关复介电常数，而无需求助于Kramers-Kroenig分析。此外，相干，定时门控采集与太赫兹光束调制相结合，允许使用锁定技术，使该技术具有出色的噪声抑制特性，据报道信噪比（SNR）为10,000：1 [11]。为了对太赫兹辐射的产生和检测的物理学进行出色的介绍，读者可以参考Jepsen等人的文章。[12]。
1.2 。时域分析
对时域数据的研究在很大程度上揭示了有关样本结构细节的信息。图2显示了使用Teraview TPI医疗探头获得的两个典型时域迹线。两条迹线均显示两个不同的峰。这是由于入射的太赫兹脉冲从两个单独的界面反射出来的缘故。这两个峰的分离提供了两个界面在空间上的分离信息：与具有更大峰分布的峰相比，更近的峰意味着光学上更薄的材料。在示例图中，测得的纸张厚度为0.1  毫米，而塑料样品的 厚度为0.5 毫米，可见两个样品的峰间距相应不同。
但是，为了能够从时域迹线估计出实际的界面间距，需要有关材料折射率的信息。可以使用后续部分中概述的频域分析技术来准确地完成此操作，但是时域可以对平均折射率（n sam）进行有用的估算，该估算可用于提取近似的界面分离距离。给定初始介质的折射率，Ñ 预先和太赫兹脉冲的入射角（θ 增量），那么理论菲涅耳能够从反射系数（折射率的计算ř PS）：
（1）
其中θ TRA等式 （1）是可以使用斯涅尔定律计算的透射辐射角：
（2）
等式的组合。（1），（2）允许计算折射率。反射系数可以从反射的太赫兹瞬变的入射峰-峰值的比率估算得出。
1.3 。频域分析
（3）
时域数据的傅立叶变换检索脉冲的频率相关参数。特别是，它允许提取复数折射率，从中可以得出真实的折射率和吸收系数：
在等式中 （3），是复数折射率，ñ - [R （瓦特）的有效折射率，α（瓦特）的吸收系数和Ç和瓦特是光速和角频率（瓦特  =  2 πF分别地）。根据公式3，可以计算出材料的介电常数，如下：
（4）
等式 （3），（4）为我们提供了有关材料介电性能的信息，这反过来又使我们了解了材料的其他物理性能。
1.4 。分子间相互作用介绍
通常使用诸如中红外（mid-IR）光谱之类的技术来识别不同的材料和样品。在通常为500–4000  cm -1（15–120  THz）的这些频率下，中红外辐射探测高能量，高频率的分子内键，例如官能团的旋转，振荡和伸展，如图3a所示。这些官能团振动模式的频率是众所周知的，大约500–1500  cm -1之间的“指纹区域” 提供了大量有关分子化学组成的信息（例如，图 3b中段为苹果酸的红外光谱。
相反，太赫兹频率辐射（0.1–10  THz）的能量较低，因此辐射的特征长度尺度比中红外辐射更长。结果，太赫兹频率辐射探测了更长距离，更低能量的分子间模式，例如氢键的扭转和释放以及整个分子的伸展，这些在图 3c中得到了强调。正是这些分子间模式产生了晶体材料的太赫兹光谱中可见的光谱特征，例如THz-TDS记录的苹果酸的三个不同的吸收峰，如图3所示。d。已经发现这些分子间模式对晶体化合物的超分子结构的变化敏感，并且已被用于区分多晶型物[13]和共晶[14]。但是，由于几乎在所有系统中都存在长程分子间相互作用，因此该频率范围的开发不限于晶体材料。医学光谱学特别感兴趣的是水和氢键与生物系统内存在的其他分子（例如氨基酸，肽，DNA和蛋白质）的相互作用。在考虑太赫兹光谱在医学领域的宏观应用之前，下一节概述了对这些分子的理解的最新进展。

2 。分子光谱
2.1 。介绍
太赫兹光谱对生物分子功能和活性的敏感性和特异性需要对生物聚合物的二级和三级结构及其动态运动（包括分子间和分子内振动）进行详细研究。有人提出，这些低频振动光谱可用于在原子水平上描绘多肽链和DNA分子的协调振动模式[15]，[16]。。这些振动有望在太赫兹频率处观察到，并且可以使用傅立叶变换红外（FTIR），拉曼和红外吸收光谱法进行测量。太赫兹光谱技术已经成为一种访问低频区域的首选技术，因为它具有同时记录相位和幅度信息的能力，从而可以导出材料的复介电常数（仅适用于FTIR，拉曼和IR测量强度）。最感兴趣的是获得水相中生物系统振动光谱的能力，因为这是最接近其自然环境的相。然而，由于太赫兹辐射与水的强烈相互作用，这会造成困难。结果，许多蛋白质构象模式将被强的吸水模式所掩盖。但是，这可能没有那么大的问题，而是随着研究人员开始理解配体结合过程中发生的弱力相互作用在太赫兹吸收特性中的作用而似乎没有问题。
已有大量研究预测了生物分子的太赫兹频率振动光谱，而且很清楚的是，这样的大分子不太可​​能会包含特定振动模式的尖锐吸收特征。相反，已经看到这些分子具有许多重叠状态，从而产生基本上无特征的光谱。但是，已经发现分子结构之间的功能差异，例如单链和双链DNA的研究，会导致材料的整体太赫兹介电性能出现明显差异[17]。这种差异已被证明是用于DNA杂交状态的无标记检测的高度敏感的对比机制[18]。。本节探索并强调了这些生物分子领域中的一些关键和最新发现，从对氨基酸和肽的最小构件的研究到对大多肽蛋白的研究。
2.2 。氨基酸和多肽
氨基酸是蛋白质的基本组成部分。诸如每种蛋白质的形状和形式之类的特性取决于其中氨基酸的精确序列。为了了解组成氨基酸的组成对蛋白质太赫兹光谱特性的影响，Kutteruf和同事进行了一系列实验，测量了20种天然存在的冻干氨基酸的太赫兹吸收特性[19]。。使用傅立叶变换红外（FTIR）光谱学使作者能够记录从33  cm -1到500  cm -1（1-15 太赫兹 这些固体样品显示出许多振动模式，但是标准（当时）的单分子密度泛函理论（DFT）计算未能重现光谱特征。推测这是由于需要包括太赫兹频率的分子间相互作用，例如氢键和声子模式。
为了部分了解分子间相互作用的作用，Korter和同事研究了两种生物分子的太赫兹光谱的差异[20]。。除功能基团外，两个生物分子1-丝氨酸和1-半胱氨酸相同：-OH代表1-丝氨酸，-SH代表1-半胱氨酸。在两个样品之间观察到明显的差异，尤其是在低频区域，突出了化学结构的细微变化对太赫兹光谱特征的影响。与早期的研究相反，还尝试了包含周期性边界条件的DFT计算，并发现使用这些技术与实验获得了更好的一致性，突出了在理解太赫兹光谱中包括分子间相互作用的重要性。
Rungsawang及其同事[21]强调了使用单晶更好地了解振动模式的3维结构的有用性。通过改变单晶的角度被发现的氨基酸单晶的各种氢键的近似键方向升 -半胱氨酸和升使用依赖于角度的太赫兹TDS，进一步确定所述集体组氨酸首次在太赫兹频率下这些氨基酸的模式。
为了扩大可应用THz-TDS的材料和系统的范围，Kikuchi和他的同事们开发了一种用于从水溶液中沉淀出固体晶体的膜方法，以获取其光谱[22]。呈现了1-苏氨酸和甘氨酸氨基酸的太赫兹光谱，既从压成小丸的粉末形式，也从沉淀到浸入其水溶液中的膜上的晶体测量。这似乎是一种筛选某些水溶液中某些分子的新颖方法，并且肯定可以用于测试水溶液中的标记生物分子。
肽是通过肽键连接的氨基酸的短聚合物。它们具有具有特定序列的C和N末端，并具有与蛋白质相同的化学结构，但长度较短。虽然在远红外频率范围（50-500  厘米-1，1.5-15  太赫兹），固体形式的调查报告定义良好的振动模式[23] ，则难以识别的肽混合物的尖锐的光谱特征与由于这些肽的光谱密度重叠，因此有超过10个氨基酸。Yamamoto及其同事报道了在7–55 cm -1频率范围内固体形式的聚甘氨酸和聚1-丙氨酸的频率依赖性吸收系数和折射率 [24]。聚甘氨酸在45.5  cm -1处观察到的强振动带被赋予NH⋯O和CO⋯H分子间键的面内弯曲模式。尽管通过正常模式分析预测了类似的面外角弯曲，但聚-1-丙氨酸没有观察到这种特征，因此作者得出结论，聚甘氨酸具有更长的结构顺序。研究人员还开始利用其他研究领域的思想，以开始了解所观察到的这些生物分子的太赫兹吸收。例如，正如无机玻璃的太赫兹频率研究的开创者[25]一样，Kambara和同事使用了红外耦合系数的通用频率依赖性[25]。，[26]，[27]，以了解观察到的各种多肽的β-折叠结构的行为差异[28]。
2.3 。脱氧核糖核酸（DNA）
早在1986年，Wittlin及其同事就在0.09-13.5  THz 的太赫兹频率范围内对DNA进行了一系列实验，分别使用微波技术（后向波振荡器）和FTIR光谱仪进行了低频和高频分析[29]。在这项研究中，发现40  cm -1至450  cm -1之间的五个低频振动模式与5至300  K 之间的三个温度下的透射率数据充分吻合。吸收带约为10  cm -1归因于分子的动态弛豫过程，据推测由于水合诱导的吸收而显着。最近，Markelz的早期工作报道冻干的小牛胸腺DNA的低频集体模式在太赫兹频率下具有红外活性[18]。在类似的时间，Brucherseifer及其同事通过监测时间分辨的太赫兹瞬态行为证明了复数折射率对DNA结合状态的明确依赖性[30]。Fischer和同事记录了0.5到4.0  THz 之间的DNA核碱基的介电功能[31]。对于每个核碱基及其对应的核苷，获得了许多独特的光谱特征。此外，进行了DFT分析分子之间氢键的振动共振。
Globus小组已经进行了许多研究，这些研究使用太赫兹探测DNA。Bykhovskaia及其同事评估了两个DNA双螺旋片段的远红外（0–800  cm -1）活性模式：（d A）12 ·（d T）12和（d A  −  d T）6 ·（d A  −  d T）6，这是通过评估由分子的偶极矩的振动幅度确定的光学活性来预测的[32]。吸收光谱中共振峰的计算位置与先前公布的FTIR光谱数据非常吻合。在第二份DNA研究中，Globus及其同事使用FTIR光谱学研究了10–50  cm -1范围内的多个介电共振，其高分辨率为0.2  cm -1 [33]。低频吸收结果表明，在该频率范围内观察到的精细特征可用于DNA表征。Globus及其同事进行的其他DNA研究使用了太赫兹频率下鲱鱼和鲑鱼DNA样品的反射和透射光谱测量[34]。。在这项工作中，与双链鲑鱼相比，单链鲑鱼DNA样品记录了更高的折射率和吸收系数以及几种不同的振动模式。暂时归因于单链样品分子构象的更大灵活性，从而允许更大的自由度。同一小组还比较了先前在10–25  cm -1 光谱范围内研究的液相和固态DNA光谱[17]。在液体环境中仍然观察到振动模式，并且类似于在固相中测得的振动模式，谱线的宽度约为0.3–0.5  cm -1。最后，液体凝胶样品的某些结果似乎是偏振相关的，作者认为这可能表明某种液晶结构。
2.4 。蛋白质类
与构成氨基酸的氨基酸和肽非常相似，蛋白质以太赫兹辐射的方式相互作用，从而可以阐明蛋白质的结构和功能。对太赫兹区域振动模式如何随结构和功能变化的理解一直是该领域研究的驱动因素。Whitmire和他的同事报告了在2-60  cm -1范围内使用THz-TDS感知的野生型（WT）和D96N突变细菌视紫红质的柔性和构象状态，分辨率为0.17  cm -1 [35]。作者发现，太赫兹频谱的频率依赖性与正态模态分析计算一致。然而，这些计算并未预测WT形式相对于突变形式的吸收值的2倍差异。作者将这一结果归因于实际电位的不谐和性，这在他们的计算中并未考虑。吸收特征的温度依赖性似乎突显了这种非谐性，由于较高能量振动态的减少，高频吸收在较低温度下降低。就构象状态而言，太赫兹结果表明，WT蛋白的远红外吸收是构象依赖性的，而突变蛋白则没有构象依赖性。作者认为这一结果表明，在所测的两种蛋白质之间，WT蛋白质具有更大的构象灵活性；代表第一个这样的研究，通过构象振动模式光谱观察了构象变化。
Balu和同事在2008年进行的进一步研究表明，视紫红质和细菌视紫红质这两种光敏蛋白系统的异同，以及改进的计算模型[36]。作者发现，太赫兹频率下的振动模式密度在两个系统中都相似，这并不奇怪，因为两种蛋白质具有相似的结构。这项工作表明，大的蛋白质分子似乎具有宽泛且接近线性的介电响应，与模式密度有些相似，并且能够正确再现计算出的模式强度，具有提高的能力。这表明在太赫兹区域的介电测量不应仅集中在移动侧链的玻璃样响应上，而应还包括整个分子的集体模式贡献。
Markelz小组在一系列THz-TDS测量中使用了一种新的蛋白质样品，鸡蛋清溶菌酶（HEWL），以确定太赫兹对蛋白质水化和配体结合的敏感性[37]，[38]，[39]。HEWL蛋白的介电反应在0.15和1.95  THz 之间被测量为水合作用[37]，[38]。作者发现临界水合转变点为0.27水/蛋白质质量比。与先前使用NMR所做的工作一致，这被分析为第一个水化壳被充满且大量水开始蓄积的点（[37]中的参考文献[12]。）。通过冻结HEWL和与三乙酰基葡糖胺（3NAG）结合的HEWL的溶液，以去除大量水的旋转模式，来探测THz-TDS对蛋白质-配体结合的敏感性[39]。与单独的HEWL相比，HEWL + 3NAG 在293  K 时观察到α和n的小幅下降，这与散装水非常相似，这表明散装水松弛是主要的项。然而，在270 K时，两个样品的介电响应之间的差异更加明显，并且与之前报道的薄膜结果更为相似[37]。   。这些结果表明，太赫兹频率下的复介电常数可以对关键转变点处的蛋白质动力学（例如蛋白质中侧链的弛豫响应）提供独特的见解。
我们最近研究了缀合物对免疫球蛋白（IgG）蛋白的影响。在图4所示的过氧化物酶缀合的IgG（PX-IgG）中发现了吸收特征，当相同的IgG与荧光素基团缀合时不存在。这很好地强调了太赫兹光谱对分子间相互作用的敏感性[40]。另外，我们已经展示了如何通过测量蛋白质溶液的浓度依赖性来估算IgG分子周围的水合壳厚度。

3 。医学光谱学
由于太赫兹辐射在水性环境中传播时会遭受很高的衰减，因此先前用于测量医疗组织太赫兹特性的工作仅限于离体样品或易接近表面（例如皮肤）的测量。但是，应该指出的是，太赫兹辐射在水性环境中表现出的这种大相互作用使其对材料的水性条件的微小变化（无论是含水量的变化还是存在的化学种类的变化）具有很高的敏感性。
3.1 。了解对比
最早的人体组织研究是由Fitzgerald及其同事进行的[41]。他们测量了0.5至2.5  THz 之间的多种人体组织的吸收系数和折射率，包括皮肤，脂肪组织，横纹肌，静脉和神经。观察到不同组织类型之间的差异，特别是与其他组织类型相比，肌肉组织显示出更高的吸收系数，表明水合作用与对比度之间存在联系。
为了了解医学上相关组织的图像对比度，研究人员经常转向其他生物利用度更高的动物，例如大鼠和猪。他和他的同事测量了猪肉脂肪，瘦肉组织和皮肤以及瘦大鼠组织和大鼠皮肤的透射光谱[43]。在不同类型的组织（即脂肪，瘦肉和皮肤）之间观察到差异，尤其是与瘦组织和皮肤组织相比，脂肪组织的吸收系数大大降低。最近，Huang和他的同事们对大鼠的许多内部器官进行了研究，包括心脏，肝脏，肾脏和胰腺以及脂肪和腿部肌肉[42]。心脏样本如图5所示。一种。如图所示，将其横向切割以暴露内部组织。在图 5b中，我们看到要测量的组织部分由于心腔而具有轻微的凹陷。当样品放置在要成像的石英窗上时，空腔不会与石英窗接触，并且反射的信号也不同，因此在太赫兹图像（图 5c）中，我们可以找到腔室。蓝色区域直接从心脏组织反射，并用于确定组织的折射率，吸收系数和脉冲响应功能。
心脏和脂肪组织的结果示于图6。脂肪组织的折射率比心脏组织低得多，在整个测量的频率范围内，脂肪组织都低于石英的折射率，而在大多数频率下，心脏组织的折射率都高于石英的折射率范围。从基本光学器件来看，当光进入折射率较高的介质时，会发生180°的相位变化；相应地，当光进入较低折射率的介质时，没有相变。太赫兹光也不例外，这就是为什么心脏组织的冲动响应功能的主要特征与脂肪组织的冲动响应功能具有相反的相位（即最小值）。
其他器官也进行了类似的测量。对于低于1.0  THz 的组织类型的所有组合，在计算的吸收系数中观察到统计学上的显着差异。在此频率以上，腿部肌肉和胰腺的结果无明显差异，心脏和胰腺的数据也无明显差异。与其他瘦组织相比，脂肪数据再次显示出显着差异，这表明在太赫兹频率下，水含量是关键的造影剂，因为脂肪组织比瘦组织所含水量少。
理解对比度的起源已经成为医学光谱学领域的主要研究目标。长期以来，人们一直认为水是这种对比机制的关键组成部分。本作者之一实现了一个有限差分时域（FDTD）模型，该模型结合了双重Debye模型，以模拟材料的介电功能[44]。该模型通常用于描述水的介电特性，因为它会将弛豫过程分为快速和慢速极化衰减率。皮克威尔（Pickwell）和他的同事证明了双重德拜模型可以成功地应用于体内皮肤样本。这表明与纯水类似的介电环境。这些模型在后来的研究中成功扩展，以说明可以更紧密地模拟健康皮肤反应的两层系统（角质层和表皮）[45]。
接下来，Pickwell和同事进行了第一项研究，比较了使用FDTD模型以太赫兹辐射测量的健康和患病皮肤组织[46]。使用THz-TDS传输方法测量了志愿者的一系列基底细胞癌（BCC）组织及其离体健康皮肤的相应样本。发现BCC的折射率和吸收系数均高于在研究的整个频率范围（0.15-2  THz）中从健康组织获得的折射率和吸收系数，从而导致BCC组织类型的双重Debye参数值更高。比较先前出版物中健康和BCC组织的体内太赫兹数据[47]结果表明，离体观察到的差异仍然存在于体内，BCC组织的折射率和吸收系数高于正常组织，实际上更接近于水的参数。Wallace及其同事的工作中也得出了类似的结果，作者强调指出，尽管水分似乎是健康组织和患病组织之间太赫兹结果变化的主要原因，但应考虑其他对比来源[48]。这些包括结构变化，例如增加的细胞密度，以及化学变化，例如蛋白质和脂质浓度的相对变化。
THz-TDS和癌症诊断的最新研究已从皮肤多样化，包括影响乳房和肝脏的其他疾病。乳腺癌的诊断已经许多研究的主题[49] ，[50]与最终目标存在的THz-TDS作为手术中的工具来称赞组织病理学和减少二次手术的需求，由于不完全去除的癌组织。Fitzgerald及其同事介绍了使用THz-TDS成像的新鲜切除肿瘤的第一项研究[49]。他们使用反射模态准备了x – y绘制样本的样本图，并在绘制太赫兹脉冲函数的最小值（E min）和太赫兹脉冲函数的最小值与最大值之比（即E）的参数图像时，观察到正常组织和明显癌变组织之间的清晰图像对比min / E max）。将这些参数化图像与标准组织病理学进行比较，发现这两种技术相当吻合。组织的太赫兹脉冲功能不同，因为组织的基本光学特性不同。图7显示离体的折射率和吸收系数癌组织（肿瘤），正常组织（纤维）和脂肪脂肪组织（脂肪）。这些数据来自12例乳房切除术患者。Ashworth及其同事使用透射几何学进一步研究了在典型乳腺肿瘤样本中发现的这些不同组织类型的光谱特征[50]。观察到三种组织类型之间的吸收系数和折射率都有统计学上的显着差异，尤其是在折射率测量中。特别地，似乎在约0.32THz处观察到最大差异 。来自这些组织的预期的测量反射脉冲的模拟表明，统计学上的显着差异与参考文献中观察到的一致。[49]。这些结果表明，THz-TDS在协助肿瘤切除术的诊断和手术成功方面具有广阔的前景。
最近，本小组已使用THz-TDS对肝硬化进行了研究，这揭示了对健康组织和患病组织之间对比机制的新认识。Sy和同事使用THz-TDS对许多肝硬化和健康大鼠肝脏样品进行了研究，并比较了新鲜切除的样品和福尔马林固定去除水后相同样品的结果[51]。如图8所示，发现在福尔马林固定之前和之后，肝硬化肝样品的吸收系数显着高于健康样品。为了估算水对吸收系数差异的贡献，在图9中给出了差异图。由于福尔马林固定应消除了由于水分含量差异引起的对比度，因此与健康组织相比，剩余差异归因于肝硬化组织中的结构变化，这通过样品的微观分析得以证实。
3.2 。增强对比
迄今为止，使用太赫兹辐射探测医学相关组织状态的研究表明，该频率区域对疾病具有一定的特异性。对这种差异的基本了解仍未引起研究人员的注意，上一节重点介绍了试图解决该问题的最新工作。然而，研究的第二个重要领域是研究如何增强不同组织类型之间的信号对比度，以便于诊断并进一步了解不同组织之间的物理和化学差异，无论它们是健康的还是患病的，或者仅仅是不同的组织类型。为了便于阅读，对比度增强大致分为两类：物理增强（例如冷冻，福尔马林固定或使用造影剂），
冻结组织以抑制液态水的分子间相互作用是近年来研究的一种技术。Png和Abbott组的同事监测了新鲜大鼠组织样品中太赫兹信号的水合依赖性，并研究了使用冻干（冷冻干燥）标准化组织新鲜度和增强与水含量无关的对比机制的可行性[52]，[53]。切成1  毫米厚的新鲜大鼠肝脏样品衰减太小，以至于无法记录有意义的太赫兹光谱，这是因为所含水的吸收率很高[52]。但是，冻干后，太赫兹传输数据高于噪声底限，尽管没有水，但仍可以区分许多不同类型的组织，这表明存在超出吸水率的机制，从而导致太赫兹测量中的组织特异性。Png及其同事还报告了有关健康和阿尔茨海默氏病脑组织的THz-TDS透射光谱的初步结果[53]。虽然结果是初步的，但在通过组织病理学确定为患病的样本与未通过组织病理学发现的样本之间似乎存在一些细微差异。另外，尚未报道冻干脑组织是否能改善图像对比度。将这些传输实验的结果与相似的THz-TDS反射测量结果进行比较会很有趣，其中对于表面测量而言，信号衰减不是问题。最后，Hoshina和同事们对猪组织进行了冷冻组织测量[54]。在这里，他们报告了使用透射THz-TDS系统（厚度为1.7）区分猪脂肪组织和横纹猪组织的能力。 冻结后的毫米。结果表明，冷冻，尤其是冷冻干燥可能是一种有用的技术，用于增强对除太赫兹频率下的水分以外的对比机制的敏感性。
冷冻干燥不是从太赫兹测量的医用纸巾中去除大量水的唯一方法。使用太赫兹辐射在医学样品的各种体外研究中使用的另一种方法是福尔马林固定，这主要是因为它是制备组织病理学样品的常用步骤。Sun和他的同事最近在猪脂肪和骨骼肌组织的太赫兹特征中记录了福尔马林固定引起的变化[55]。研究人员观察到，福尔马林固定后折射率和吸收系数下降，直到固定72  小时后达到平稳。肌肉的折射率变化如图10所示。一种。在整个频率范围内，新鲜组织的折射率均高于石英，但是固定过程将折射率降低得如此之多，以至于 固定48 小时后，在一定频率下，肌肉的折射率低于石英的折射率。高于0.5  THz。这导致一个小峰在脉冲响应函数的主要槽之前出现，如在示出的图10湾 随着折射率降低，峰变大。在固定过程中，脂肪组织的折射率和吸收系数没有像肌肉组织那样下降。但是，即使固定后，也可以区分骨骼肌和组织样本，这意味着不同的含水量并不是唯一的对比机制。
哦，他和同事们已经进行了一些初步研究，以在THz-TDS光谱学中使用金纳米颗粒作为对比增强剂[56]。这个想法是将金纳米颗粒插入组织中（或优先将它们绑定到特定的组织类型），然后用IR辐射进行照射。具有金纳米颗粒的组织将比没有造影剂的组织被加热到更大的程度，从而改变了水的介电性能[57]。研究人员证明了插入金纳米颗粒后组织反射的增加。
这些增加或以某种方式改变对比机制的技术已显示出一定的前景，但是在医疗环境中使用太赫兹辐射的关键积极因素是其非侵入性，非电离性，因此对于体内应用而言，最好通过信号处理方法来实现对比度增强。特别是一种技术受到了关注：基于小波的降噪方法。小波变换允许根据时间定位的振荡函数对信号进行分析。正如Mittleman所强调的那样，太赫兹脉冲在时间上是局部的，并且确实与某些小波集非常相似，因此它似乎是采用基于小波分析的理想系统[58]。在医学成像中应用于THz-TDS的小波方法主要是对原始数据进行消噪，以便从太赫兹脉冲中提取尽可能多的信息。小波降噪的工作原理是先将信号分解为小波基集，然后再使用这些集的子集重建信号。弗格森（Ferguson）和雅培（Abbott）使用许多标准小波基函数对猪肌肉和脂肪组织进行了小波降噪，总体上发现信噪比（SNR）有所改善[59]。他们的工作指出，小波函数和基数的选择是去噪成功的重要考虑因素。提出此类方法时，任何降噪算法的验证都是一个关键考虑因素：一种经过充分验证的方法可以增强人们的信心，即通过这些技术增强的发现是“真实”信号，而不是方法本身的结果。Handley及其同事通过比较小波去噪前后计算的尼龙楔形试样的吸收系数和折射率来解决这些问题[60]。。他们发现，使用20％的基集重建信号可以显着降低信号噪声并“清理”时域表示，但不会改变吸收系数和折射率。最后，Chen和他的同事们进一步通过采用小波消噪（频率-小波域反卷积，缩写为FWDD）来进一步提高这项技术，以改善太赫兹脉冲的信号质量并从手掌数据中提取有关角质层厚度的信息[61]。与Handley的工作一样，通过比较从已知测试样品（在这种情况下为丙醇）中提取的吸收系数和折射率数据来验证小波技术。如图11所示来自手掌的去噪的太赫兹脉冲显示出第二个波谷，使用带通滤波器进行频域解卷积无法解决。第二个波谷归因于角质层-表皮层的界面，并与先前在具有较高SNR的系统上进行的掌上数据的太赫兹成像工作相吻合[62]。但是，重要的是要记住，小波技术的任何应用的关键是对所采用的技术的理解，以确保在信号处理阶段不会引入伪像。
3.3 。其他医疗应用
尽管医学太赫兹测量的大部分工作都集中在皮肤，脂肪和肌肉组织等软组织上，但是使用太赫兹辐射研究身体的硬组织（例如牙齿和骨骼）的研究数量有限。斯特林格和同事们使用THz-TDS对骨密度进行了研究[63]。。他们发现使用THz-TDS来研究骨密度几乎没有用，因为唯一有用的相关性似乎是太赫兹传播与骨密度之间的关系。折射率与杨氏模量之间似乎没有什么关系，因此无法从太赫兹研究中阐明骨骼的机械性能。另外，作者警告说，骨骼的水合作用似乎是一个重要的变量，在这种材料的体内研究中不容易控制。
Crawley及其同事介绍了THz-TDS的第一项研究及其在监测牙齿健康中的潜在应用[64]，[65]。他们能够证明，通过使用反射模式THz-TDS的飞行时间特性，可以测量牙釉质和牙本质边界的位置，精度在 10μm 以内[64]。在一项平行研究中，与健康的牙釉质和牙本质相比，通过太赫兹特性的变化，可以同时使用透射成像和反射成像检测龋齿，即蛀牙的前兆[65]。。透射图像能够区分矿化程度低的区域和龋齿，并且在透射图像和反射图像中都可以看到龋齿。研究人员指出，太赫兹区域中正常牙釉质和龋牙釉质的吸收系数差异约为35％，而传统射线照相中仅为2％，这表明太赫兹成像技术将产生更高的对比度图像，从而提高灵敏度。皮克威尔（Pickwell）和同事使用反射成像THz-TDS [66] 在体外研究了釉质脱矿质。发现使用THz-TDS可以解析脱矿质区域。如图12所示可以分别从太赫兹折射率分布图估算R和d的值，脱矿因子和病变厚度。这是可能的，因为发现从THz-TDS计算得出的折射率分布与根据透射显微X射线照相术得出的矿物质含量分布相似，这表明折射率与矿物质含量直接相关。这些结果表明，如果设计了合适的探针，THz-TDS可能是用于牙齿健康体内研究的有用工具。

4总结
利用太赫兹探测生物分子的低能量，长波分子间相互作用的能力是太赫兹技术的有希望的试验场。但是，解释光谱的关键困难是缺乏可观察到的，独特的振动模式。太赫兹能量的重叠状态和许多能级的总数使这些光谱的解释具有挑战性。此外，由于高吸收，生物分子的天然水性环境对THz-TDS提出了进一步的挑战。最近，研究人员开始了解水如何与这些生物分子相互作用，并开始能够解释在该频率范围内观察到的结果。对于太赫兹医学成像，了解生物分子与水之间的相互作用也是有利的。这是因为对太赫兹辐射与生物分子系统之间相互作用的更清楚的了解将导致关于 生物医学样品的太赫兹图像中的对比机制。长期以来，人们一直认为关键的对比指标是水含量，但正如一些最近的研究表明，组织结构变化也有重要贡献，而且如果这些组织中的生物分子变化也有作用，也就不足为奇了。
在这两个领域中，仍然有许多问题需要回答。在生物分子领域，对水与这些分子之间相互作用的更精确的了解将是无价的，同时，对于这些大分子发生构象变化时发生的能量格局变化，我们也将获得更多的见解。这需要对这些分子的计算模型进行进一步的研究，并通过实验进行验证。在医学光谱学领域，对组织中造影剂机制的全面研究，无论是基于水含量，结构还是生物分子含量，都将代表 这是朝着对健康组织和患病组织之间发生的各种生物学和结构变化的基本了解迈出的重要一步。有了这些知识，可以设计新的成像协议以完全实现该领域中太赫兹辐射的潜力。 