抽象
多肽和蛋白质药物因其生物活性，特异性和治疗各种疾病的总体成功率的良好结合而受到制药行业，医疗部门和消费者群体的极大关注。药物的功效和安全性可能由于环境因素的变化而降低，并伴随着蛋白质天然构象的变化。因此，在使用前评估药物状态是必要且有意义的。为此，事实证明，不断发展的新的和先前存在的蛋白质活性/构象技术可确保始终如一地确保药物使用的安全性。最近，太赫兹时域光谱（THz-TDS）已证明适用于多肽和蛋白质构象变化的无标记和无损检测。在本文中，测量了胃蛋白酶溶液在不同温度和不同pH值下的THz光学参数，以证明THz光谱法检测蛋白质药物的可行性和巨大潜力。在温度或pH值变化明显的情况下，THz吸收系数，折射率和介电损耗角正切值会发生明显变化，并通过酶活性测试独立验证。这些发现强烈支持以下结论：胃蛋白酶溶液的太赫兹光谱可用于定性分析，以鉴定环境因素变化引起的蛋白质药物折叠或展开，为蛋白质药物质量控制的新的无标记方法奠定了基础。

1 。介绍
随着基因工程和生物技术的迅速出现，已经开发了越来越多的蛋白质药物并将其应用于临床试验。由于它们的高活性，优异的特异性，低毒性和清晰的生物学功能，它们在治疗肿瘤，感染，自身免疫性疾病和代谢性疾病等方面具有重要意义[1] 。然而，该药物的生物活性通过赋蛋白质天然构象很容易受环境因素影响，例如pH，温度和离子浓度等[2] ，[3]在整个过程中，包括生产，运输和存储。因此，在没有适当保存的情况下使用蛋白质药物会构成潜在的健康风险。因此，对蛋白质生物活性或与生物功能相关的结构的监测和评估成为确保蛋白质药物安全性和有效性的主要条件。特别是，这些药物中的大多数，包括通用疫苗和昂贵的细胞因子，都是注射液​​，由于其低稳定性，将蛋白质活性保持在水性状态是一个巨大的挑战[4]。蛋白质活性与其折叠和展开状态之间存在直接联系[3]，[5]，并且检测和确定蛋白质制剂的构象似乎在衡量其生物活性方面特别有用[6]，[7]。
检测蛋白质药物活性的常用方法包括基于免疫学[8]，[9]，细胞生物学[10] 和生物化学 [11]的技术。由于特异性的抗原-抗体反应，免疫学方法通常根据蛋白质种类的不同而使用相应的试剂，具有准确性高，可靠性高的优点。通常，细胞活力评估需要大量的时间，劳动力和成本。另外，由于蛋白质的多样性和复杂性，生化方法也需要多种试剂。试剂通用性的缺乏不可避免地加剧了这种方法的复杂性和乏味性。蛋白质结构信息也可以用于估计蛋白质活性，通常可以通过NMR 光谱 [12]，X射线衍射 [13] ，荧光光谱 [14] ，圆二色性光谱[15] 来表征和检测这些信息。红外光谱 [16]，低温电镜 [17]等等。这些技术的单独或组合使用可以获得有关氨基酸序列，化学键和三维结构的一些有用知识。但是，由于所需的蛋白质样品预处理的精心安排（例如结晶，标记和冷冻），这些技术中的大多数不适合用于非破坏性检测，这会影响蛋白质药物的性能并损坏药物容器和密闭容器。因此，期望开发一种具有通用性，无标记性和非破坏性的，用于蛋白质药物质量控制的有效且经济的蛋白质分析方法。
近年来，太赫兹（THz）光谱已经以其据称的生物特异性和丰富的光谱信息而成为研究溶剂化生物分子的有力工具。太赫兹光谱已被证明能够通过精确测量溶剂化溶质的光学参数来探测溶液中生物大分子的构象变化和相关的水合动力学[18]，[19]，[20]。卡斯特罗-卡缪斯（Castro-Camus）和约翰斯顿（Johnston）观察到，在Tris-HCl溶剂中光活性黄色蛋白的部分展开导致THz频率吸收的明显增加[21]。Oleksandr等。指出太赫兹吸收的最小值对应于溶液中最稳定的蛋白质构象[22]。和尼基塔等。通过在THz光谱区域中的介电常数观察到水相中BSA的构象变化[23]。溶剂水动力学与蛋白质结构变化有关，并且在酶活性和蛋白质识别中起着至关重要的作用，这可能导致太赫兹波段的光谱变化[24]。此外，太赫兹光谱的变化也与热力学参数的变化有关[25]，这将在蛋白质折叠或展开过程中发生[26]。。因此，太赫兹光谱区域中光学参数的变化可用作溶液中悬浮或分解的蛋白质构象或活性变化的指标。THz-TDS可以为当前技术提供补充的全球动力学信息[27]。
胃蛋白酶，一种治疗消化不良的药物[28]，是最早发现的酶之一。关于其物理，化学和生物学特性，包括结构，活性，催化原理，温度稳定性和pH稳定性，已经进行了大量研究工作。它是一种双叶单体酶，属于天冬氨酸蛋白酶家族，其中包含大量的酸性氨基酸 [29]。，在37°C至42°C的酸性环境中最活跃，而由于构象变化，变性会在高温，中性或碱性环境中发生。这些重要的基础数据将有助于研究和分析不同构象的胃蛋白酶构象与太赫兹光谱之间的关系。因此，本文选择胃蛋白酶作为蛋白质药物的代表进行测试。
在高温或不适当的pH值下，蛋白质会在溶液中解开[3] 。研究环境变化对太赫兹光谱参数的影响，是理解和利用蛋白质制剂的现状与检测结果之间关系的关键。我们发现，吸收系数在太赫兹频带胃蛋白酶溶液随温度升高而降低，而有增加的趋势随pH增加。同时，在两种情况下，THz 折射率都增加了，而THz介电损耗角正切减小了。酶活性测试证实了太赫兹介电谱的结果，表明未折叠的胃蛋白酶活性被削减甚至完全丧失。

2 。材料和方法
2.1 。实验设备
我们研究中使用的THz-TDS系统是Advanced Photonix，Inc.的T-Gauge 5000模型，其光谱带宽范围为0.1到3.5 THz，在分析频率下信噪比优于60 dB。传输模式下整个系统的原理图如图1a所示，系统主要规格满足测试要求。图 1b 中所示的量身定制的微流体芯片具有70μm的深度和大约2 cm 2的面积，被用作液体样品池，以节省试剂并标准化实验过程。更详细的描述可以在我们以前的报告[30]，[31]中找到。
2.2 。样品制备
来自猪胃粘膜的胃蛋白酶 A（CAS号：9001-75-6）购自Sigma-Aldrich LLC（美国密苏里州圣路易斯）。根据产品规格，胃蛋白酶是分子量35 kDa的白色冻干粉末，最佳pH值为2-4（在8.0-8.5时不可逆转地失活），并且在60°C下稳定。最佳温度约为38.8°C [32]。
为了探讨温度的影响，选择了包含1 mM乙酸和1 mM乙酸钠（pH 4）的乙酸盐缓冲液（位于最佳范围内）作为1 mM胃蛋白酶溶液的溶剂，以提供恒定的pH值。胃蛋白酶溶液分别在水浴中分别加热至40°C，55°C和70°C持续10分钟，然后自然冷却至22°C的室温（RT）。此外，测量了温度分别从55°C降至46°C，37°C和RT的逐渐冷却过程，以监测THz频谱的动态变化。停留在室温的胃蛋白酶溶液作为对照。使用可变温度池支架（Specac Inc.，英国Orpington）控制温度以进行可变温度测量，测试温度范围为55°C至RT，准确度为±0.2°C。与此同时，为了提供可调节pH值的环境，选择0.90％w / v的NaCl溶液作为1 mM胃蛋白酶溶液的溶剂，以分析和研究pH值变化的影响。用1 mM HCl或1 mM NaOH将pH调节至3、5、7、8.5和11。
通过空调测试的环境温度约为22±0.4°C，通过使用干燥的氮气（N 2 ）吹扫，测量期间的湿度低于2％。在相同的实验条件下测量样品和不含样品（空气）的参比的THz 波形。在每次测量之前，将样品池用去离子水清洗3次，然后用酒精冲洗，最后用N 2进样器干燥。通过THz-TDS系统对每个样品进行至少五次测量，以最大程度地减少可能因样品位置变化和溶液异质性而引起的误差。
2.3 。数据分析
根据比尔-兰伯特定律的改进理论公式，以及支架的石英窗和反射镜之间的反射影响，通过改进的理论公式，得出了溶液的吸收系数，该吸收系数定量地表征了太赫兹束在介质中传播时的能量损失。公式中考虑了样本。（1）。
（1）
其中d是样品的厚度; 是溶液样本的功率传输的傅立叶变换的振幅比  和参考（空白样品池） ; 是石英的折射率 [33]。和是样品的折射率，确定[THz]光束进入材料时弯曲或折射的路径，可以通过[34]
（2）获得
哪里  是之间的相位差  和 ，c是光速。将材料固有的电磁能损耗量化的损耗角正切定义为[35]
（3）
哪里  和  分别是复介电常数的实部和虚部，并且 是消光系数。相对吸收系数[18]
（4）
用于描述溶剂在不同温度下的光学性质。哪里 和  分别是蛋白质溶液和溶剂的吸收系数。
2.4 。酶活性测试
微量胃蛋白酶测定试剂盒（BC2325）购自Solarbio（BJ，CN），用于酶促反应，以测试标准方案下的酶活性。原理是通过胃蛋白酶催化的血红蛋白水解的水解产物的特征吸收峰来检测吸光度的差异。用购自Tecan Group，Ltd。（Mannedorf，CH）的酶标仪（Infinite M 200 PRO）测量吸光度。
在本文中，一个单位（U）定义为胃蛋白酶以血红蛋白为底物在37°C下每分钟催化生产1μmol酪氨酸。胃蛋白酶活性（U / mg脯氨酸）的计算公式为
（5）
哪里  是产品引起的在275 nm处的吸光度差，  是酪氨酸的吸收系数， 是胃蛋白酶溶液浓度（mg / mL），d 是光路，T是反应时间， 和  分别是反应体积和样品体积。

3 。结果与讨论
温度从制造到使用的每时每刻都会波动，可能会导致蛋白质药物失去效力，这要求蛋白质药物需要低温保存并通过冷链运输。尽管如此，要避免由于这些步骤中的温度变化而产生的所有潜在风险非常困难，例如装卸，改变运输方式，更换包装材料等。使用前仍然有必要进行抽样检查。为了模拟实际过程中温度突然波动的可能情况，检测到了依次加热到40°C，55°C，70°C和冷却到RT的胃蛋白酶溶液。停留在室温的胃蛋白酶溶液用作对照。在图2中，区别 （胃蛋白酶溶液的吸收系数），（胃蛋白酶溶液的折射率）和显示了对照组（RT）和70°C至RT的治疗组之间的胃蛋白酶（胃蛋白酶溶液的损耗角正切）。40°C至RT的治疗组和55°C至RT的治疗组的光学参数接近，并且介于对照和70°C至RT的治疗组的相应数据之间。猪胃蛋白酶的不可逆热解折叠出现在66.2°C以上[32] ，也就是说，胃蛋白酶在温度高于66.2°C时解折叠将在冷却后保持其解折叠状态。尽管在40°C或55°C下可逆构象变化导致冷却后的胃蛋白酶重新折叠，即全部或部分热解折叠的蛋白将重新折叠成正确的天然构象，并在冷却过程中恢复酶活性。太赫兹电介质 光谱特性如 ， 和 ，在不同群体之间确认这些趋势。
此外，在冷却过程中检测到胃蛋白酶溶液，以验证由可逆构象变化引起的光谱差异。测试了在55°C时的胃蛋白酶溶液以及从55°C冷却至46°C，37°C和22°C的溶液，并将室温下的胃蛋白酶溶液用作对照。相对吸收系数蛋白质构象是影响蛋白质构象的一个因素，已显示它减弱了温度对溶剂的影响[36]。图3显示 在55°C时胃蛋白酶的含量低于对照组，并且 随着温度从55°C逐步降低至室温，治疗组的``递增''逐渐增加。相对于RT和RT的55°C的两条曲线（对照组）相似，因为在55°C时可逆的构象变化导致冷却后胃蛋白酶重新折叠。的差异在不同温度之间的差异可能是由于已知存在于重折叠过程中的动态折叠中间体[37]，[38]，以及整个蛋白质分子的热运动随温度而增加[39]。
因为合适的溶液pH值有利于蛋白质药物的形成，所以不合适的pH值会通过改变蛋白质的理化性质直接影响药物功效。检测不同pH下胃蛋白酶溶液的光谱差异有助于探索蛋白质构象与环境因素之间的关系，这可以帮助检测由于制造过程中pH值不正确而引起的蛋白质变性。受pH影响的离子和H +环境可能反过来会在THz光谱范围内影响溶剂的光学性质，因此需要事先测量溶剂（NaCl aq）的光谱。考虑到测量误差，（溶剂的吸收系数）在pH 3、5、7、8.5和11之间（图4a）。的标准偏差pH 3和7时的pH值远高于其他值，最大为±2.72％，但所有溶剂的最大标准偏差仅为±1.09％（图4 d）。它表明 是由于测量的随机误差造成的，所以 在不同的pH值下，THz频段的值基本相同。分析 （溶剂的折射率）和 （溶剂的损耗角正切）在不同的pH值下得出相似的结论。的两条曲线（图4 b）和（图4 c）在pH 3、5、7、8.5和11之间重叠和交织，并且标准偏差为pH 3、5和8.5高于所有其他pH值（图 4e）；同时pH值8.5也高于所有其他pH值（图4 f）。因此，测量的随机误差也是造成差异的主要原因。 和 。因此，胃蛋白酶溶液的光学参数的变化主要是由胃蛋白酶本身引起的。
胃蛋白酶溶液在pH 3、5、7、8.5和11下的吸收系数绘制在图5a中，表明 随着pH值的增加而以聚集模式增加：  pH 3最低  pH值为8.5和11时最大，没有明显差异，并且 pH 5和7时它们之间聚集。以及变化趋势 与...相同 ，示于图5 B，而与pH值的升高，在所示的聚类图案减小图5 ℃。的值 和 pH值8.5和11也彼此相邻。因此，还可以观察到光学参数与构象的相关性。
作为由pH引起的蛋白质变性过程，胃蛋白酶变性会经历三种不同的状态，即天然，中间和未折叠。胃蛋白酶只有在酸性条件下（pH 2-4）才能具有稳定和正常的构象，以完成催化水解。此外，胃蛋白酶二级结构将例如随着H +浓度的降低而改变，并且由第一和第二β-折叠在n-末端结构域形成的环结构的柔性可能增加。最后，当pH值高于8.5时，n端结构域将发生不可逆的变化，结果是胃蛋白酶被永久灭活[40]。
由极性和可极化分子单元组成的蛋白质可被视为电偶极子，其运动可被视为许多正常振动模式的叠加[41]。在展开过程中，蛋白质从略呈球形的结构延伸到没有特定空间结构的松散链。展开的蛋白质在0和2 THz之间具有更高的振动模式密度，从而导致THz吸收增加[21] 。此外，可以通过THz 光谱法 [42]，[43] 灵敏地检测到水合壳，因为它们会引起态的振动密度蓝移并降低低频下的THz谱幅[44]。。蛋白质展开的过程能够改变延伸的水合壳的吸收率和厚度[18]，这可能导致吸收减少[44]。此外，随着一些侧链的暴露[45]，逐渐松散的结构导致残基的不稳定性增加[21 ]。切线损耗对残基侧链的重新定向极为敏感，因为它们受到振荡电场的作用[46]。这些可能会导致蛋白质变性过程中损耗角正切的显着变化。这些先前的发现强烈支持我们自己的结论，即太赫兹光谱区域的吸收系数，折射率和损耗角正切可用于区分具有不同构象的胃蛋白酶溶液。因此，THz-TDS有潜力测试液体蛋白药物是否已失去效力。
此外，通过酶促反应测试并验证了在相应温度和pH下处理的胃蛋白酶溶液的活性，如图6中蓝色柱所示。。用70°C处理的胃蛋白酶溶液的活性降至对照组（22°C）的四分之一，而40°C和55°C的处理样品的酶活水平与对照组相似。pH 8.5和11下的胃蛋白酶完全失去了催化能力。但是在从3到7的整个pH值变化过程中，对酶的能力影响不大。这些结果与天然胃蛋白酶溶液和不可逆变性溶液之间的THz光谱差异是一致的，这表明THz-TDS可用于检测胃蛋白酶具有不同的酶活性。值得注意的是，通过THz-TDS进行一次测量仅需要10μl样品和几分钟，而本文中使用的微型胃蛋白酶检测试剂盒由于水解需要最少40μl样品和30分钟以上的处理时间，离心等预处理。的无标记 THz-TDS方法通过减少测试时间和减少样品量提高了蛋白质药物检测的效率。
它已被证明，太赫兹光谱具有确定的热容量，能力焓通过太赫兹光学参数的测量，以及溶剂化的溶质的熵[26] ，[47] 。这些热力学参数将在受环境因素影响的蛋白质构象变化过程中在蛋白质溶液系统中发生变化[25]，[48]；氨基酸序列的结构和氨基酸残基的数量也与焓和熵的变化有关[49]。尽管尚需研究太赫兹光学参数与蛋白质结构之间的具体和详细的​​相关性，但具有不同活性（即构象不同）的蛋白质的太赫兹光谱存在明显差异，这暗示了其能量状态之间存在对应关系。蛋白质及其太赫兹光谱。因此，有理由推测，可以通过THz光谱反映蛋白质系统的热力学，这意味着有可能通过THz-TDS测量的热力学参数来分析蛋白质构象状态。显然，对蛋白质构象与太赫兹量热法之间关系的透彻理解将有助于计算与每种状态相对应的特定热力学参数。

4 。结论
太赫兹介电 谱用于检测胃蛋白酶溶液在不同温度和pH下的光谱。吸收系数，折射率和损耗角正切都反映了胃蛋白酶在不同温度或pH条件下的展开和重新折叠。这些结果与通过酶反应获得的胃蛋白酶活性一致，表明THz-TDS可用于检测胃蛋白酶构象变化，并因此可用于蛋白质药物的质量检查。从本质上讲，太赫兹光谱对胃蛋白酶经不同温度或pH处理的敏感性源于胃蛋白酶构象变化，这影响了胃蛋白酶的热力学性质，并带来太赫兹频谱幅度变化和相移。该实验还提供了使用THz-TDS检测生物大分子结构的令人信服的示例。


