抽象
我们使用太赫兹时域光谱研究了7.8 MeV的质子束辐照下d-和l-葡萄糖的分子结构变化。使用太赫兹频率范围内的复折射率来表征暴露于10 13，4 ×10 13，6 ×10 13和8×10 13  粒子/ cm 2能量密度的每厘米2辐照的两个葡萄糖颗粒。我们发现，以太赫兹频率显示的两种葡萄糖的指纹在8×10 13  粒子/ cm 2以上消失了。。使用X射线衍射（XRD）和傅里叶变换红外（FTIR）光谱确认了质子辐照导致的结晶度破坏和分子结构变化。关键词：太赫兹光谱葡萄糖质子束红外光谱X射线衍射光谱。

1 。介绍
质子束利用氢核加速质子的技术已引起人们的关注，以提高植物种子的质量并开发新材料以及下一代癌症疗法。布拉格峰效应是质子束的特征，它使质子束的能量聚焦在某个深度，而不是通过材料的辐射能（例如X射线）聚焦。此属性允许质子束的作用仅到达目标区域，例如肿瘤，从而最大程度地减少了辐射对周围正常组织的副作用。为了提高质子束技术的性能，有必要通过强质子束辐照研究生物材料在分子水平上的结构变化。然而，在质子束技术不可思议的发展背后，在分子或原子水平上对此类材料的基础研究严重缺乏。最近，已经进行了一些研究，并将研究重点放在质子束对几种重要分子（例如葡萄糖和谷氨酰胺）的反应上，这些分子在食物的代谢中非常重要[1]，[2]，[3]。特别地，葡萄糖不仅是食物中最重要的成分，而且还是维持其作为光合作用和呼吸作用的代谢产物的生命的必然物质。葡萄糖，分子式为C 6 H 12 O 6，可以以链状（图1（a））或环状（图1 （b））结构并具有镜像结构，对映体例如作为d-葡萄糖（图1（a），（b））和l-葡萄糖（图1（c））[4]。d-葡萄糖，由糖，淀粉和寡糖组成的单糖起着重要的能源和生物体作用。它通常用于线粒体的糖酵解和电子传输系统中制造ATP 。尽管 d-葡萄糖在自然界中分布广泛，但是其对映体l-葡萄糖必须人工合成[5] 。这些异构体具有相同的物理和化学性质，但光学性质不同。使用傅立叶变换红外（FTIR）光谱和拉曼光谱，它们可以彼此区分，太赫兹时域光谱（THz-TDS）可以确定它们在吸收系数和折射率 方面的差异 [6]，[7]。特别是，太赫兹波的电磁波是在0.1和10赫兹（1太赫兹= 10之间架设12 在频域中赫兹）和具有3个毫米30微米波长，包括分子内振动模式，例如生物材料的弱氢键[ 8]，[9]。太赫兹光谱法因此可以观察多态性的结构差异氢状态以及根据氨基酸浓度的定量测量，避免了目标样品由于其低能量（几个meV）而受到的损害，这与X射线和紫外线相反[10]，[11]，[12]。特别地，使用THz脉冲的THz-TDS使得可以直接获得复杂的光学常数，而无需复杂的数据处理，例如用于FTIR光谱学中的Kramer-Kronig关系来提取它们。在本报告中，我们观察到d-和l的分子内结构的变化-使用THz-TDS多次剂量照射质子束之前和之后的葡萄糖。将THz-TDS结果与X射线衍射（XRD）和FTIR光谱结果进行了比较，分别代表了结晶度和分子结构的变化。
图1。（a）开链d-葡萄糖，（b）环形式的d-葡萄糖和（c）环形式的l-葡萄糖的分子结构。

2 。材料和方法
为了在传输中进行质子束辐照和太赫兹光谱实验，将d-葡萄糖， l- 葡萄糖和高密度聚乙烯（HDPE）制成颗粒形式。所有样品均以粉末形式从Sigma Aldrich Co.购买，然后制成颗粒状。为了制备小球，将d和 l葡萄糖小球样品以1：1的比例与TPE频率吸收率低的HDPE混合，并用140 kg / cm 2的油压设备压缩5分钟 颗粒尺寸为直径8毫米，高度650μm。将样品放入厚度为1.5 mm的铝盒中以照射质子束。我们在韩国放射医学研究所（KIRAMS）使用了MC-50 回旋加速器。在10nA的电流和7.8MeV的能量下进行照射。粒子通量为10 13，4×10 13，6×10 13，8×10 13  颗粒/厘米 2对应了与照射时间分别102，407，611，814，1018个S，。
通过THz-TDS，X射线衍射（XRD）和FTIR测量样品。我们将Advantest Co.的TAS 7500SU用于THz-TDS。其频率波形为0.5至7 THz，频率分辨率为7.6 GHz，动态范围为57 dB。XRD实验是使用韩国科学技术学院（KIST）的Rigaku Co.的DMAX-2500进行的。X射线发生器为40 kV和150 mA（6 kW），光源类型为CuKα1，波长为1.5406。PerkinElmer Co.的光谱2 FTIR光谱用于ATR模式的FTIR光谱。我们以4 cm -1的分辨率扫描了400–4000 cm -1的区域。

3 。结果与讨论
3.1 。THz频率范围内d-葡萄糖和l-葡萄糖的光学性质
质子束照射前的THz频率范围内的 d-葡萄糖，l- 葡萄糖和HDPE 的吸收系数和折射率示于图2。而d葡萄糖在1.43，2.08，2.54，2.66，2.94，3.33，和3.77的THz，具有吸收峰升葡萄糖在1.43，2.09，2.51，2.67，2.94，3.35，和3.77的THz具有其峰值。除了2.08、2.94 THz ，d-葡萄糖的吸收峰比l-葡萄糖的吸收峰高。在整个范围内，l-葡萄糖的折射率高于d-葡萄糖。而d-葡萄糖的拐点在1.43、2.08、2.55、2.67、2.94、3.34和3.75 THz，l-葡萄糖的拐点在1.43、2.07、2.55、2.67、2.94、3.34和3.75 THz。这些结果与先前的数据[7]，[13]，[14]一致。这些观察到的吸收特征可以解释为取决于结晶度的样品的分子间振动模式。用作对照样品和葡萄糖沉淀缓冲液的HDPE的折射率为1.39，其斜率几乎是平坦的。因此，即使在4 THz附近HDPE的吸收系数为10.2 cm -1时，HDPE在THz频率下几乎是透明的。
图2。的吸收系数和折射率的 d -葡萄糖，升葡萄糖和HDPE之前质子束照射。
3.2 。质子束在太赫兹频率范围内d-葡萄糖和l-葡萄糖的结构变化
图3显示了质子束辐照后的d-葡萄糖，1- 葡萄糖和HDPE颗粒的照片。靶样品通过质子束在各种粒子照射能量密度为10 13，4×10 13，6×10 13 8×10，和13  个颗粒/厘米2分别。随着质子束的能量密度增加，除HDPE外，颗粒的颜色变深。由于d-和l- 葡萄糖的熔点分别为150-152°C和153-156°C，略高于144°C的HDPE的熔点，因此可以推断出两种葡萄糖的颜色变化都是由分子结构改变而不是熔化过程。
图3。的照片图像d葡萄糖，升葡萄糖，和HDPE粒料。粒子通量的条件质子束为0，10 13，4×10 13，6×10 13，8×10 13个/ cm 2从左至右。
质子束照射后的d-和l-葡萄糖颗粒的吸收系数和折射率示于图4。当质子的粒子通量增加时，d-和l-葡萄糖的吸收峰逐渐减少，而当粒子通量提高到8×10 13  粒子/ cm 2时，吸收峰完全消失。这表明质子束的照射改变了葡萄糖的分子结构，并伴有结晶度的破坏。此结果与参考文献中的先前研究相似。[14]表明，当结晶葡萄糖变成无定形时，某些吸收峰会降低[14]。。
图4。吸收系数和折射率的 d -葡萄糖，升后葡萄糖质子束照射。
3.3 。质子束辐照d-葡萄糖和l-葡萄糖的X射线衍射分析
为了确认质子束照射后葡萄糖的结晶度破坏，进行了XRD分析。图5（a）和（b）显示了辐照前后d-葡萄糖和l-葡萄糖的每种XRD图。当颗粒通量从6×10 13增大到8×10 13  颗粒/ cm 2时，在相同的照射剂量下，两种葡萄糖中的几个峰都消失了，并且两种葡萄糖的XRD光谱都变得像HDPE。与葡萄糖和HDPE的XRD图谱进行比较，结果再次证实了质子束辐照导致葡萄糖结晶度破坏的结果。
图5。质子辐照后（a）d-葡萄糖，（b）l- 葡萄糖和HDPE的 XRD光谱。
3.4 。质子束辐照d和l葡萄糖的FTIR分析
FTIR光谱也用于根据结合能分析分子结构。图6表示质子束照射8×10 13个  / cm 2之前和之后的（a） d-葡萄糖和（b） l-葡萄糖的FTIR光谱。在没有质子束辐照的情况下，我们的 d-葡萄糖的FTIR光谱与Ref。先前发表的结果相似。[15]在没有对两个葡萄糖进行质子束辐照的情况下，代表在1500–600 cm -1区域中的CO和CC组的振动模式和OH的拉伸振动在3500–3000 cm -1中图6中 的实心三角形线表示了该区域[15]。质子束辐照后，在1500–600 cm -1区域的相当大的峰减少或完全消失，并且在3500–3000 cm -1的振动模式变宽，并且略微蓝移到3600–3000 cm -1。这暗示质子辐照后，C O和C C的结合会混乱并破裂，与OH相关的结合能会增加。此外，我们发现两个葡萄糖样品的新峰均出现在1745-1690 cm -1处，这与C O拉伸振动有关。这些结果暗示葡萄糖的环形式（图1（b））不仅被破碎，而且还转变成它的链状（图1（a））或一些包括质子束辐照的C O拉伸振动的材料。
图6。（a）d-葡萄糖，（b）1- 葡萄糖和HDPE在质子束辐照之前和之后的 FTIR光谱。

4 。结论
我们使用THz TDS，XRD和FTIR光谱研究了强质子束对两种类型葡萄糖的结构变化。太赫兹光谱直接显示了通过质子束辐照葡萄糖的分子间变化。在7.8 MeV的相同能量条件下，随着质子束的粒子注量逐渐增加，在8×1013 粒子/ cm2的特定条件下，吸收峰和折射拐点减小并消失。确认了这样的分子间变化是由质子照射引起的结晶性破坏引起的。由XRD分析和FTIR光谱证实。通过另外两个实验检查官能团和分子结构的变化，最后得出结论，质子束的 8×10 13个 粒子/ cm2可以诱导链状葡萄糖或具有CO拉伸振动断裂的材料。