抽象
研究了四种氨基酸的吸收光谱。这些光谱是通过太赫兹时域光谱（TDS）技术获得的。这四个氨基酸分别是丙氨酸，蛋氨酸，亮氨酸和缬氨酸。它们的对映异构体（l-，d-）和外消旋化合物（dl的光谱-）被调查。尽管两种异构体的结构非常相似，但它们的吸收光谱却明显不同。通过密度泛函理论（DFT）计算每种结构的吸收系数，并获得每种结构的模拟光谱。结果表明，计算出的峰数与实验值吻合良好。将实验光谱与理论光谱进行比较。给出了异构体吸收光谱之间的差异，并分析了产生差异的原因。研究了生物分子的振动光谱，并进一步了解了分子结构与功能之间的相关性。

1 。介绍
电磁频谱中的太赫兹（THz）波段介于毫米波和红外之间，范围从100 GHz到10 THz（波长从3 mm到30μm）。太赫兹波是电子学和光子学之间的桥梁。它对不同的分子结构非常敏感，即使这些结构只是略有不同。太赫兹范围内的辐射会引起分子间和分子内振动，包括低频扭转和拉伸振动。近年来，关于太赫兹辐射机理的研究越来越多 [1]，[2]，[3]，检测技术[4]和应用技术。[5] ，[6] ，这导致太赫兹技术的快速发展。具有高信噪比（SNR）和高光谱分辨率的太赫兹TDS技术已应用于农业[7]，[8]，[9]，物理化学[10]，[11]，材料科学[12]，安全性应用[13]，制药工程[14]和生物医学[15]，[16]，[17]，[18]，[19]领域。通过该技术可以获得高质量的低频振动光谱和相应的分子机理信息。该技术在生物医学应用中特别活跃。近几十年来，已经报道了对氨基酸的研究，例如组氨酸[20]，丙氨酸[21]，亮氨酸[22]和谷氨酸[23] 。通过研究生物分子的集体低频振动谱，有助于理解分子结构与功能之间的关系。
不同的聚合物具有不同的结构，因此可以通过吸收光谱来区分它们。导致不同化合物吸收光谱不同的主要因素是分子振动模式的不同。分子振动有两种模式，一种是氢键振动，另一种是分子内键振动。氢键的所有运动都充当分子之间的桥梁，而分子内键的运动有两种形式：扭转振动和拉伸振动。为了更好地了解生物大分子的内部机制在太赫兹频段，分析了不同化合物的吸收光谱，并模拟了每种化合物的分子振动模式。在这项研究中，我们不仅测量了每种氨基酸的光谱差异，而且还进行了理论模拟和综合比较。在室温下，选择了四种氨基酸在0.1–3.0 THz的太赫兹带中进行吸收光谱研究。在室温下，在0.1–3.0THz范围内的太赫兹带中研究了这四种选定氨基酸的吸收光谱。同时，利用DMol3编码的DFT理论模拟了四种氨基酸的吸收光谱，并与实验结果进行了比较。
氨基酸的太赫兹光谱对理解蛋白质的组成和功能具有重要意义。太赫兹光谱可以很好地揭示分子内振动模式的差异。光谱中不同的吸收峰来自分子微振动的不同模式。本文重点研究了缬氨酸的光谱特征。缬氨酸是蛋白质中的20种氨基酸之一。它的化学名称是2-氨基-3-甲基丁酸。它属于支链氨基酸。它与其他两种高浓度氨基酸（亮氨酸和异亮氨酸）结合使用，可促进正常生长，组织修复，血糖调节和能量需求。在2011年，Williams等人。使用TDS技术分别在室温和低温（78 K）下测量缬氨酸的THz光谱。在2011年，威廉姆斯等。使用TDS技术在室温和低温（78 K）下测定了缬氨酸的THz光谱。的光谱特征对映异构体和外消旋样品通过定量方法中所描述，并且通过理论与实验相结合进行了研究对映异构体和外消旋样品的光谱[24] 。缬氨酸具有三种形式，其结构如图 1所示。这三种形式都具有相同的化学式，但是不同的NH 2位置使它们的结构不同。1-缬氨酸是人体蛋白质的必需氨基酸之一，而 d-缬氨酸被认为对人体有毒。dl-缬氨酸可以化学合成。
从Sigma-Aldrich购买的氨基酸是l-丙氨酸（≥99％），d-丙氨酸（≥98％），dl-丙氨酸（≥98％），l-蛋氨酸（≥98％），d-蛋氨酸（≥98％），dl-蛋氨酸（≥98％），l-缬氨酸（≥98％），d-缬氨酸（≥98％），dl-缬氨酸（≥99％），l-亮氨酸（≥98％） ，d-亮氨酸（≥97％）和dl-亮氨酸（≥99％）。购买的氨基酸晶体颗粒大，需要进一步处理。实验晶体分为两组，一组未经进一步纯化即进行测量，另一组进行重结晶以获得更高纯度和更有序的样品。为了使米氏散射最小化，将所有晶体用与聚乙烯相同大小的研钵和研杵研磨成粉末。（PE）。在不同浓度下，实验结果的可靠性得到进一步验证。将氨基酸晶体和PE的混合物分别以0.3∶0.7、0.5∶0.5和0.8∶0.2的比例混合。然后将混合物压制成片剂。样品的厚度为约1mm，压力为约30MPa，直径为13mm。样品的厚度为约1mm，直径为约13mm，压缩压力为30MPa。每个样品在不同的位置进行了两次测试。重结晶样品和更高浓度样品的光谱优于未处理样品的光谱。本文所有结果均来自浓度为80％的重结晶样品。
图2 显示了太赫兹时域光谱仪的示意图。太赫兹时域光谱仪基于脉冲飞秒激光，光谱分辨率小于1.2 GHz。它是灵活和开放的。它的带宽为4.5 THz，可以满足测试要求。飞秒激光的辐射束分为两束：一束是泵浦束，传播到发射器天线，另一束是探测束，传播到检测器天线。在与泵浦光束进行相干检测的光束检测中存在延迟。延迟线的功能是保持两个光束之间的光程差不变。参考信号和 dl从TDS获得的-缬氨酸信号示于图3。从TDS获得的参考信号和dl-缬氨酸信号如图3所示。由于两相介质的散射效应，频谱基线随频率的增加而增加[26]。

2 。结果与讨论
在室温（温度298 K，湿度36.7％）下测量氨基酸晶体的THz 吸收光谱，并将空气中的脉冲信号用作参考信号。d-缬氨酸，l-缬氨酸和dl-缬氨酸的吸收光谱示于图4。在0.1–1.5 THz范围内存在一定的频谱振动，并且基线随频率的增加而增加。造成这种现象的原因是内部反射[25]和两相介质的散射效应[26]。。有效频谱宽度为0.1–3.0 THz。尽管三个缬氨酸的结构相似，但它们的吸收光谱却明显不同。从图中可以看出，它们的幅度明显不同。由于对映体结构的对称性，峰的数量基本相同。然而，对映异构体和外消旋化合物之间的差异不仅在于峰的数量和位置，还在于峰宽[27]和峰的幅度。D-缬氨酸在1.65 THz，1.80 THz，2.18 THz，2.35 THz，2.50 THz和2.77 THz处有六个吸收峰，而L-缬氨酸在1.60 THz，1.85 THz，2.23 THz，2.30 THz，2.50 THz和2.50 THz处有六个吸收峰。 2.80太赫兹 dl的峰位置-缬氨酸在1.75 THz，2.35 THz，2.25 THz和2.75 THz处，但在1.60 THz和2.20 THz处没有吸收峰。缬氨酸在2.50 THz范围内的特征吸收峰与Williams发表的实验结果[24]吻合良好。但是他没有研究超过2.5 THz的范围。在2.50 THz和2.80 THz处也有吸收峰，但是在2.55 THz和2.85 THz处的吸收峰对缬氨酸的鉴定没有影响。由于所有测得的光谱图像在2.55 THz和2.85 THz的吸收峰上都相似，因此可能是由其他因素引起的。具体因素有待进一步研究。吸收峰的数量和幅度可能是缬氨酸类型鉴定的主要因素。
如图5所示，在BLYP-D2水平下计算 1-缬氨酸，d- 缬氨酸和DL-缬氨酸的吸收光谱。在计算之前，对分子结构进行几何优化，以最大程度地减少能量并放松晶格参数和原子协调。能量会聚公差设置为2.0e-5 eV / atom。与计算结果相比，吸收峰数是一致的，验证了实验的可行性。但是，与实验结果相比，整体位置发生了蓝移。通过调查和分析，发现此现象的主要原因有三个。首先，DFT计算系统高估了正常模式的频率[28]。其次，仿真方法还不成熟。主要原因是缺乏实验数据。第三，实验条件与计算方法不同。计算是在真空条件下进行的，而实验是在空气中进行的。如图6所示，吸收光谱是分子间和分子内振动模式的结果。点之间振动所需的能量小于分子[23]，[29]所需的能量。
分子的两种主要振动模式使光谱不同。它们是分子内官能团的外部变形和聚合物结构的集体振动模式。聚合物中的分子周期性排列，单个分子的运动方向一致。因此，集体振动模式意味着大量分子的整个运动方向是一致的。不同的聚合物具有不同的分子结构，因此它们具有不同的振动模式。缬氨酸分子的振动模式来自羧基（ COOH），氨基（NH2），羟基（OH），甲基（CH3）和亚甲基（CH2 ）。C的伸缩振动模式C，C O和C H键也是振动的主要方式。分子两端的反向振荡会引起支链骨架的扭曲。如图6 所示，在1-缬氨酸和d-缬氨酸之间存在反向运动趋势，并且dl-缬氨酸与它们中的任一个不同。分子间相互作用对吸收峰的形状和位置有很大影响。
图7，图8，图9示出丙氨酸，亮氨酸和蛋氨酸的吸收光谱。丙氨酸对映异构体及其外消旋化合物的光谱在峰的位置和幅度上变化很大。l-和d-丙氨酸在2.25 THz和2.58 THz处有两个吸收峰。dl-丙氨酸在1.28THz具有一个吸收峰。丙氨酸的特征吸收峰与山口[21]报道的实验结果一致。。对于亮氨酸，其对映异构体具有不同的THz吸收光谱。其中，外消旋化合物的峰位置，峰数，峰幅度和吸收峰明显不同。亮氨酸的吸收光谱与Williams和Wang [22]，[30]报道的实验结果一致。同样，蛋氨酸的吸收光谱具有相同的特征。

3 。结论
用THz TDS研究了氨基酸晶体缬氨酸，丙氨酸，亮氨酸和蛋氨酸的分子振动特性。该吸收系数是在0-3.0的THz的范围内测量。与理论模拟相比，尽管由于情况不同，峰的位置略有不同，但峰的数量相同。表明太赫兹TDS是区分材料分子结构的有力技术。因此，太赫兹光谱在研究生物分子的结构特征和动力学方面具有重要意义。光谱研究的主要目的是获得研究对象的特征光谱。国内外对本文提到的四种氨基酸的研究相对较少。这四种氨基酸对生命科学中生物分子的结构和功能的研究具有重要意义。氨基酸振动光谱的研究有助于理解分子结构与功能之间的关系。解释太赫兹光谱的主要困难在于缺乏太赫兹带中相应的分子振动模型。