摘要—最近，由于太赫兹技术的广泛研究和取得的巨大进展，太赫兹技术有望在安全和国防领域中得到无数的潜在应用。特别感兴趣的是新技术的开发，这些技术能够识别隐藏的违禁药物。本文对现有研究进行了调查，该研究调查了太赫兹光谱学和成像技术在非法药物检测和鉴定中的利用。它阐明了太赫兹时域光谱学，该光谱用于获取滥用药物的太赫兹指纹图谱。它还聚焦于各种太赫兹成像技术，这些技术可通过渗透包装和隐蔽材料来探测非法药物的存在。此外，本文还针对太赫兹技术的安全应用解决了当前的挑战和未来的研究领域。索引词-太赫兹光谱，太赫兹TDS，非法 药物，太赫兹指纹图谱。 

一，引言
最近世界范围内犯罪和恐怖主义行动率的上升导致迫切需要在边界线加强安全感测和筛选技术。国防和安全应用的最新研发证明，太赫兹技术在探测和识别隐藏武器，爆炸物和非法药物方面很有前途[1]。太赫兹（Terahertz）频段通常是跨越0.1Terahertz和太赫兹之间的频率的频段。太赫兹辐射在微波和红外光波之间占据了很大一部分电磁频谱，如图1所示[2]。不同的作者对太赫兹频带的范围略有变化[3]。由于太赫兹辐射领域在20年的时间里进行了广泛的研究和取得了巨大的进步，因此，众所周知的“太赫兹带隙”有望在科学技术领域得到无数的潜在应用[4]。这样 应用包括通信领域[2]，生物学和医学[5]，[6]和空间仪器[7]。 特别是，人们有兴趣在国防和安全领域实施太赫兹技术，并将其用于检测和识别隐藏的违禁物品[8]。事实证明，这项技术将有助于防止武器，毒品和违禁品的非法流通，同时促进有关国家的合法进出。有几种因素促使人们对在安全系统中使用太赫兹辐射感兴趣。太赫兹辐射的一个吸引人的特征是它能够通过非极性和非金属材料（例如纸包装，塑料，纸板箱和衣服）进行传输。由于太赫兹筛查设备能够“看到”掩盖此类物品的障碍物，因此这可以对潜在危险材料进行非破坏性或非侵入性的太赫兹成像。另一个有趣的事实是，太赫兹波的特征是其低光子能量，不会在有机组织中引起有害的光电离。因此，对于操作员和目标[9]，[10]，太赫兹成像和传感都可以被视为X射线扫描技术的安全替代方案。太赫兹技术的另一个有希望的方面是，许多禁用材料具有在太赫兹范围内具有独特吸收特性的能力。这些形成“指纹图谱”的功能可以对被禁化学试剂进行唯一识别[9]，[10]。尽管通过太赫兹光​​谱学和成像技术检测隐蔽武器和爆炸物的发展呈上升趋势[11]-[13]，但跨国际边界和省级城市通过航空邮件和包裹走私毒品的比率也在急剧上升。实际上，关于滥用药物检测的文献很少。 根据[14]，这可能归因于缺乏非破坏性和非侵入性检查技术。如果未授予搜查令，则违反信封和包装中的物品以检查其是否含有毒品被视为联邦犯罪。另一种检查技术包括通过X射线扫描仪扫描包装，该扫描仪只能检测可能的药袋或药片的形状而无需对药物类型进行分类[14]。有人可能会说犬或痕量检测程序就足够了。然而，[14]中的作者澄清说，只有在包装外部有痕量隐藏化学物质的情况下，此类技术才有效。本文对现有研究进行了调查，这些研究调查了太赫兹光谱在非法药物检测中的使用。它还着重于表征“指纹谱”。与特定类型的滥用药物相关联。在本概述中还考虑了太赫兹成像，因为建议进行太赫兹成像 和识别航空邮件包装中的隐藏非法药物。此外，本文提出了一些未来的研究领域。本文的其余部分安排如下。在第二部分中，我们介绍了太赫兹时域光谱。滥用药物的表征和吸收光谱在第三部分中进行了描述。在第四节中，以太赫兹成像技术为例。最后，我们得出结论，并在第五节中总结论文。 

二。 TERAHERTZ时域光谱法
在相当长的时间内，由于难以制造用于产生和检测辐射的固态实用技术，太赫兹带被称为“太赫兹间隙” [1]。因此，研究人员将重点转移到创建能够处理太赫兹辐射的光学技术上。研究人员广泛采用的一项技术是太赫兹时域光谱（Terahertz-TDS）。一种光谱技术，其中使用太赫兹辐射的短脉冲探测材料的特性。典型的太赫兹-TDS布置如图2所示[3]。通常，超短脉冲激光会发出短脉冲，持续数十飞秒。脉冲由分束器分流，并指向太赫兹发射器和太赫兹检测器。在这种情况下，太赫兹发射器是低温生长的砷化镓，它会产生太赫兹脉冲，其中每个单个脉冲都包含频率分量 涵盖了太赫兹范围的大部分。发射的太赫兹脉冲聚焦在样品上，反射的脉冲由ZnTe电光晶体检测。一条延迟线在激发和检测太赫兹脉冲之间引入了可变的时间延迟，从而使太赫兹脉冲电场的重建成为时间的函数。接着，执行傅立叶变换以从时域数据中提取频谱。虽然示意图显示了反射排列，但必须注意的是，各种研究都以透射模式使用太赫兹光谱[3]。太赫兹反射光谱法具有远距离检测隐蔽在衣服或“大包装”下的违禁品的潜力。相比之下，通常采用传输方式来暴露少量药物[9]。 太赫兹-TDS获得的可卡因游离碱和可卡因盐酸盐的吸收光谱显示在（图3a）中，目的是验证太赫兹技术在非法药物鉴定中的应用[3]。尽管这两种滥用药物在化学上相似，但是它们在太赫兹频率范围内的吸收光谱明显不同。这进一步表明，太赫兹TDS可以为样品分析提供重要的光谱信息。使用拉曼光谱法获得的相同材料的频谱如图3b所示。光谱是重叠的；因此，证明难以识别单独的药物。

三，非法毒品的指纹谱
为了获得特定禁用材料的太赫兹吸收光谱，通过太赫兹TDS对材料样品进行了研究。常规上，样品是通过将纯药物与惰性填充材料混合并压缩以制成小丸来制备的[9]。通常，聚乙烯（PE）或聚四氟乙烯（PTFE）充当填充材料，因为它们在太赫兹范围内具有很高的透明度。这个过程稀释了纯药物的浓度，否则它们会表现出高吸收特性[3]，[15]。七种违禁药物的太赫兹吸收光谱如图4所示。常见的违禁药物包括但不限于可卡因游离碱，可卡因盐酸盐，MDMA，盐酸麻黄碱，硫酸苯丙胺，海洛因和硫酸吗啡五水合物。每种被禁药物的特征在于不同的吸收光谱，其吸收峰位于太赫兹频率范围内。 [9]中的作者创建了一个缩写 药物及其吸收峰位置的摘要。表I列出了提供的数字以及从[15]中提取的数据。 值得注意的是，在现实世界的“街道”样本中，滥用毒品最有可能被杂质污染。这些杂质是结晶有机材料，例如药物，咖啡因或乳糖，它们在太赫兹范围内具有独特的光谱特征。因此，样品分析将导致具有挑战性的鉴定过程。 [15]中的作者从英国法医科学服务局获得了“街头”药物样品的太赫兹光谱。当将它们与纯药物光谱进行比较时，得出的结论是，各种杂质可能会阻碍非法药物鉴定的难度。尽管如此，仍然可以在混合样本中查明滥用药物。

IV。 TERAHERTZ成像
尽管有关在安全和国防应用中采用太赫兹成像方案的研究仍处于起步阶段，但研究人员对其在检测隐藏在信封或包装中以及在两者之间进行区分的非法药物方面的能力表现出了浓厚的兴趣。各种毒品。尽管现有的X射线检测技术可以穿透包装并查看其内容，但是它们缺乏区分非法药物和药品/合法药物的能力。他们这样做的能力不足是由于在其频率范围内缺乏频谱指纹[9]，[14]。另一方面，红外成像可以区分药物，因为它们的光谱指纹存在于红外区域。然而，它的主要缺点是由于包装材料的高度吸收而导致其不透明[9]，[14]，因而缺乏准确性。太赫兹成像技术大致分为被动技术 和主动技术[16]。人体扫描安全系统中常用的无源技术利用从人体发出的辐射来检测形状。另一方面，主动技术使用产生太赫兹辐射并照亮物体的太赫兹发射器和测量反射波或透射波的太赫兹检测器。 Kawase等人提出的创新主动技术。被认为是太赫兹成像发展的第一个里程碑[14]。他们探索了识别装在邮件信封中的非法药物的可能性。通过使用可广泛调谐的太赫兹波参量振荡器（TPO）作为太赫兹源，将太赫兹TDS用于成像并通过获取特定的化学物质来识别太赫兹吸收光谱。 如图5a所示，将20克甲基苯丙胺，MDMA和阿司匹林（用作参考）分别放入一个聚乙烯袋中，并最终插入航空信封中。然后，以不同的太赫兹频率记录了七个太赫兹多光谱图像。通过使用成分空间模式分析对获得的图像进行分析，提取出包膜内药物的空间分布。另外，[14]中的作者通过实验验证了使用这种技术提取药物混合在一起时的空间格局的假设。经过他们的突破，同一组研究人员最近开发了一种更高功率的成像系统，该系统使用注入种子的太赫兹参数生成（is-TPG）和检测[17]。尽管Terahertz-TDS已成功用于穿透薄信封来检测非法药物，但不能用于穿透厚包装材料来探测滥用药物的存在 由于其对散射的敏感性。另外，Kawase等。测试了is-TPG作为太赫兹成像系统中的太赫兹源[17]。样品由三种糖组成：葡萄糖，麦芽糖和果糖。将每个样品放在一个聚乙烯袋中，并使用三种类型的覆盖材料（EMS信封，纸板和气泡包装纸）来形成致密的屏障。通过图6中的光谱成像，尽管包装材料很厚，但仍能正确识别出三种糖。作者[17]指出，光谱成像可用于检查邮件和识别非法药物，无论它们是否可能与其他化学物质混合。进一步的实验包括在[18]中。 

五，结论
本文概述了太赫兹光谱学和非法药物成像。该论文讨论了太赫兹时域光谱，非法药物的指纹吸收光谱以及太赫兹成像系统。本文还讨论了太赫兹安全系统作为潜在研究领域的发展。功率和噪声水平，衰减损耗和真实世界的兼容性是与该领域相关的任何未来研究中都应仔细考虑的几个方面。

致谢
这项工作得到了沙特阿拉伯阿卜杜勒阿齐兹国王科技城的国家科学，技术和创新计划（MAARIFAH）的支持，奖号为12-INF 2743-03。作者还感谢阿卜杜勒阿齐兹国王大学的科学技术部门提供的技术支持。