摘要—我们证明了双德拜理论结合有限差分时域技术在太赫兹波与乳腺肿瘤组织相互作用模型中的应用。已经证明太赫兹信号被水强烈吸收。生物组织的水分含量高，这可能是在太赫兹技术用于乳腺癌成像时形成对比的可能原因。虽然结果证明了脂肪和癌性乳腺组织之间的对比，但挑战在于癌性和纤维腺组织（正常组织）之间的低对比。因此，为了在肿瘤边缘评估中使用太赫兹技术，需要计算机模拟来研究操纵和增强这些组织之间的对比度的方法。

一，引言
众所周知，生物组织是一种色散介质，其折射率与频率有关[1]。在这项工作中，乳腺肿瘤被建模为Debye分散异质介质[2]，该介质被并入有限时域（FDTD）模型中。基于测量的实验透射或反射电场，使用乳腺组织的复电容率来计算Double Debye参数。这里的计算机仿真使用Debye参数研究THz脉冲从肿瘤组织区域的传播和反射。具体而言，收集反射数据并将其用于时域太赫兹图像构建。众所周知，FDTD模型要求空间离散至少比波长小10倍[1]。对于1 THz的波，空气中的波长为300μm，当波在生物组织内部传播时，波长更短。这个事实可能会导致3D配置的CPU时间过多需求。因此，方法 基于图形处理单元（GPU）的代码将在此处实现，以加快计算机代码的速度。 这里使用的配置模仿了太赫兹系统的扫描机制，其中的入射信号是从TPS 3000实验系统可在阿肯色大学获得。我们将使用计算机模拟来可视化来自固定和新鲜切除的小鼠乳腺癌肿瘤的反射太赫兹信号。使用远场变换获得的模拟THz图像将与通过扫描乳腺肿瘤获得的实验图像（请参见[3]）以及组织病理学图像（请参见图1）进行比较。了解太赫兹与组织的相互作用方式将有助于推进实验图像的构建。

二。方法
A.双重德拜理论
在太赫兹模式下，研究表明，乳房组织可以通过双重德拜理论建模[2]。德拜模型通过以下方式描述了材料的频率相关和复数介电函数by（𝑤）𝜖̂(𝑤)= 𝜖∞+ 𝜖𝑠−𝜖2 +𝜖2−𝜖∞其中𝜖∞是高频下的极限介电常数，𝜖𝑠是低频下的静态介电常数，而𝜖2是中频极限下的介电常数。 𝜏1和𝜏2分别是慢弛豫时间常数和快弛豫时间常数[4]。为了模拟乳腺组织对太赫兹辐射的响应，我们需要确定Debye参数。在这项工作中，我们使用曲线拟合方法来获得要在FDTD模型中使用的Debye参数。从[2]开始，我们使用在室温（298 K）下0.1至2 THz范围内测得的乳腺组织的复数折射率𝑛̂（𝑤）。如[2]中所述，我们可以通过以下公式从折射率和吸收系数计算出材料的复介电常数：𝜀(̂ 𝑤) = 𝜀′(𝑤) − 𝑖𝜀′′(𝑤) = 𝑛̂(𝑤)2   𝑛̂ ( 𝑤 ) = 𝑛 ( 𝑤 ) − 𝑖 𝑐 𝛼 ( 𝑤 )     2𝑤其中𝑐是光速，,（𝑤）是实际折射率，and（𝛼）是乳腺组织的吸收系数。我们使用方程式（2）和（3）来获得𝜀（̂）的实项和虚项。因此，我们可以将测得的复介电常数𝜀（̂）拟合为方程（1）的𝑤（𝑤），并获得五个表征性的双德拜值。在这里，对于给定的频率范围，我们使用最小二乘拟合法将方程式（2）和（3）拟合为（1）。

三，结果
A.乳房组织的双重德拜值
为了测试Double Debye模型，我们使用了测得的人类乳房组织的折射率和吸收系数。折射率的实部和吸收系数𝑛（𝑤）和𝛼（are）在图2a中显示[2]。介电常数的Deby模型值以及使用（2）和（3）计算的值在图2b中显示。如图2b所示，Deby模型值（拟合曲线）与乳腺组织的计算介电常数完全匹配。表I显示了相应的Debye参数。
B.乳腺肿瘤数字化
为了能够将乳腺组织整合到FDTD模型中，我们根据图1a将乳腺组织数字化成不同的介质。我们实施了一种算法来区分和数字化包含在肿瘤中的几何形状（见图1b）。对于包含两个以上区域的更复杂的肿瘤，我们可以修改算法并为每个区域分配不同的Debye参数。在图1a的小鼠肿瘤中，仅两个组织区域显示为脂肪和癌。
C.GPU实施
我们将使用NVIDIA Tesla K40 GPU来加速FDTD模型[5]。 Tesla K40基于NVIDIA Kepler GPU架构。它包含15个流式多处理器（SMX），每个处理器由192个CUDA内核和64个双精度内核组成。共有2880个CUDA内核和960个双精度内核，分别提供4.29 Tflops单精度性能和1.43 Tflops双精度性能。 Tesla K40 GPU包含12 GB GDDR5内存，吞吐量为288 GB /秒。