摘要-太赫兹辐射对共价交联的蛋白质敏感，可用于探测独特的光谱特征。在本文中，我们证明了福尔马林固定如何影响组织的太赫兹特性。我们研究了不同固定时间引起的详细变化，发现福尔马林固定会降低太赫兹模式下样品的折射率和吸收系数。

一，引言
太赫兹范围位于电磁（EM）频谱的毫米和红外区域之间[1]，通常定义为0.1-10 THz。与蛋白质三级结构运动相对应的振动模式位于太赫兹范围的远红外端：可以在这些频率下探测到的分子性质敏感地包括体介电弛豫模式，声子模式和分子间振动。福尔马林固定组织通常用于保存组织用于常规组织病理学诊断[2]，但是关于太赫兹频率下福尔马林固定组织的光学特性的数据很少。在本文中，我们演示了太赫兹反射光谱在提取被福尔马林溶液固定的组织的光学特性中的应用。

二。实验方法
本研究中使用的太赫兹脉冲成像（TPITM）系统是TPI Imaga 1000TM（英国剑桥的TeraView Limited）。在该系统中，光激发是由Vitesse飞秒脉冲激光器实现的。所列举的载流子的弛豫会产生宽带电磁脉冲，典型的FWHM为0.3ps。使用氮气吹扫光学器件，以除去空气中的水蒸气。可用频率范围约为0.1 THz至3 THz，平均功率约为1uW。该系统具有反射几何结构，使得太赫兹脉冲使用离轴抛物面反射镜聚焦到Z形切割石英窗的顶表面上，入射角为30o。将样品放在石英窗口上，并相干地检测到来自石英/样品界面的反射的太赫兹脉冲。光栅扫描太赫兹光学器件以建立样品的太赫兹图也是可能的。有关系统的更详细说明，请参见参考资料。 [3]。 
我们选择使用猪肌肉作为样本。太赫兹辐射可以穿透几毫米的脱水组织[4]，因此，为避免样品内出现标准具，切割样品时应使其最薄的厚度不小于1cm。对新鲜样品成像后，将其置于福尔马林中。使用的福尔​​马林体积至少是组织体积的20倍。由于福尔马林的渗透率与溶液的温度有关，因此固定剂和样品在恒温箱中保存。为了监测由固定蛋白质结构引起的变化，将样品固定24小时，48小时和72小时后进行测量。固定组织的照片如图1a）所示。

三，结果和讨论
根据样品测量值计算得出的折射率和吸收系数绘制在图2中。带圆圈符号的粉红色线表示新鲜的组织，带虚线符号的红色虚线，蓝色实线和黑线表示组织。固定分别为24小时，48小时和72小时。初步结果表明，组织的折射率随着固定时间的增加而降低，并在48小时后趋于平稳。比较新鲜样品和固定样品，在太赫兹范围内的低频处，折射率发生了明显变化，在0.1THz时从3.2降低到2.3。固定在福尔马林溶液中后，曲线的斜率趋于平坦，尤其是在0.9-2THz的高频范围内，反射率约为2（图2a）。由于水已从组织中去除，因此通过固定过程降低吸收系数是合乎逻辑的，如图2b）所示。之前 固定后，组织在0.1THz处的吸收系数约为100cm-1，在24小时后降低，其值大约降至50cm-1。同样，在该阶段，水分的百分比减少了，因此随着时间的增加，光学性能的变化变得可以忽略不计。 
福尔马林是甲醛（HCHO），水和甲醇的饱和溶液。与大多数会使细菌和生殖细胞中毒的抗菌剂不同，福尔马通过使组织和细菌细胞脱水并用凝胶状刚性化合物代替细胞中的正常液体来杀死细胞组织。组织和细菌细胞由原生质组成，因此含有大量水分。的
向组织中引入甲醛会使干质变质并破坏细胞。另外，“新”细胞中蛋白质的结构将抵抗进一步的细菌攻击。

IV。结论
总之，我们已经使用太赫兹脉冲成像和光谱技术来确定接受福尔马林固定的组织的频率依赖性光学特性。光谱信息对由于福尔马林引起的蛋白质分子的构象变化敏感。因此，我们预测太赫兹脉冲成像和光谱学可以潜在地用于评估生物样品的质量。在这项工作中，我们还将研究不同类型的组织并计算吸收系数，以了解测量结果并将其与发生的分子变化联系起来。

五，致谢
作者非常感谢香港政府研究资助局和香港信兴高级工程学院为这项工作提供的部分资金支持。