抽象
修饰的胞嘧啶和鸟嘌呤核碱基以与天然DNA相似的氢键构型共结晶。使用太赫兹（THz）光谱和固态密度泛函理论（DFT）研究了结合这些碱基对在结晶固体中的非共价相互作用。虽然较强的氢键相互作用是晶态下总体分子取向的原因，但决定整体堆积排列的是较弱的偶极-偶极子和分散力。发现在DFT计算中包括色散相互作用对于精确模拟晶胞结构和THz振动谱是必要的。使用正确建模的分子间电势，计算了胞嘧啶和鸟嘌呤衍生物的晶格振动运动。

介绍
非共价作用力在生物系统中至关重要，并负责大分子复合物（例如DNA和蛋白质）的高度特异性结构和功能。生物分子内部及其之间至关重要的，极其复杂的相互作用引起人们极大的兴趣，并激发了光谱技术的不断发展，以揭示这种系统的结构动力学。超快激光技术的最新发展迅速推动了许多有价值的分析技术的应用，包括太赫兹（THz）光谱。（1-3） 具有探测低频振动的能力，太赫兹光谱可用于获取有关凝聚相系统中存在的分子间相互作用的信息。（4-7） 具有生物学重要性的分子，例如氨基酸，（8-11） 核酸（12-14岁） 和药品，（15-18）一直是许多太赫兹光谱研究的主题。尽管大多数由THz光谱研究的生物系统仍然相对较小，但随着THz光谱理论解释的改进，将使我们对日益复杂的分子结构内复杂动力学的理解得到增强。（19、20）
在这项研究中，通过THz光谱研究了修饰的DNA核碱基的共晶体1-甲基胞嘧啶（C）和9-乙基鸟嘌呤（G）。这些碱基以与天然DNA分子相同的方式在修饰的C和G分子之间形成氢键模式。强氢键结合的碱基对通过较弱的非共价相互作用保持在结晶固体中。对C和G分子的修饰包括在DNA分子中糖苷附着到这些分子的位置分别添加甲基和乙基。目的是研究此模型氢键构型中DNA核碱基所表现出的振动运动的性质，从而洞察掺入较大的DNA分子中这些分子之间可能发生的振动运动。–1。（21） 因此，认为以相同的方式分析1-甲基胞嘧啶：9-乙基鸟嘌呤1：1共晶体（CG）是合适的。
CG的THz光谱是在室温和78 K下从10到90 cm –1获得的。使用具有周期性边界的固态密度泛函理论（DFT）计算了导致THz区域吸收的结晶CG的振动运动。在各种条件下，已经证明可以始终如一地产生精确的晶体结构和太赫兹光谱模拟。（22-24）使用扩展了1 / R 6色散校正项的DFT ，仔细评估了弱伦敦型色散相互作用对结构和振动模式的影响。（25，26）由于这些力对于固态分子的排列以及大型生物复合物的组织必不可少，因此在固态DFT计算中考虑这些力非常重要。对于先前报道的AT共晶体，发现分散力对于单个分子在晶体结构中的排列和稳定是必不可少的。（21）如果不包括这些力，则该系统不可能进行太赫兹频谱的有意义的仿真。鉴于这些结果，人们倾向于认为对于相似的CG共晶体的计算同样适用。
在校正和不校正色散力的情况下，都进行了CG的1：1共晶的DFT计算。没有这些重要的相互作用，结构优化将导致晶胞体积的显着不对称膨胀。所得的CG分子排列不正确导致对实验THz光谱的模拟非常差。但是，当在DFT计算中包括色散校正项时，模拟的晶体结构和THz光谱都与实验观察结果非常吻合。这些结果与先前的发现一致，在先前的发现中，使用固态DFT正确地模拟DNA成分的晶体及其相应的振动光谱需要分散力。

材料和方法
实验部分
1-甲基胞嘧啶（编号dn044）购自SYNCHEM OHG，9-乙基鸟嘌呤（编号sc-207221）购自Santa Cruz Biotechnology，Inc.，二甲基亚砜（DMSO，编号D128-500）购自Fisher。科学。所有化学品未经进一步纯化即可使用。通过在80°C下蒸发等摩尔DMSO溶液来生长1：1 CG共晶体。（27）
使用基于放大的Ti：Sapphire飞秒飞秒近红外激光系统的时域脉冲THz光谱仪获得了实验THz光谱。ZnTe晶体用于通过光学整流产生太赫兹辐射（28） 并通过自由空间电光采样进行检测。（29） 太赫兹光谱仪的详细描述已在其他地方报道。（30）
将用于太赫兹测量的样品与浓度约为5％的聚四氟乙烯（PTFE）粉末混合，然后使用不锈钢球磨机（Dentsply Rinn 3110-3A）进行粉碎，以最大程度地减小粒径，从而减少太赫兹辐射的非共振散射。使用配备有13毫米不锈钢模具的液压机（ICL EZ-Press 12）在2000 psi的测量压力下（样品约为10000 psi）将约0.55 g的样品混合物压成小丸，得到最终的小丸尺寸为13毫米×2.2毫米。以相同的方式制备用作“空白”参比的纯PTFE粒料。用于测量的样品和空白样品保存在配有3毫米厚的聚甲基戊烯窗口的低温恒温器（Janis Research Systems）中。在真空下以293和78 K采集数据。样品和空白样品进行了32次扫描，并对每个单独的数据集取平均值。使用由3200个数据点组成的32 ps扫描窗口捕获THz波形，然后将其对称地零填充到总计6000个数据点以进行数据转换。由32 ps扫描长度引起的有效仪器分辨率约为1.0 cm–1。使用汉宁窗口执行傅立叶变换。从样品和空白样品的傅里叶变换数据集获得的功率谱之比产生了THz吸收谱。本工作中介绍的每个THz频谱都是四个单独的THz频谱的平均值，每个频谱代表一整套样品和空白测量值。
理论上的
所有的DFT计算均使用CRYSTAL09软件包进行。（31，32） 利用PBE密度函数进行计算（33） 具有以原子为中心的6-311G（d，p）基集。（34）结合了经验分散校正形式为C 6 / R 6的计算始终以PBE-D表示。（25，26）支持信息中提供了色散校正项的参数。（26、35）基于以前的研究（包括相关的腺嘌呤：胸腺嘧啶共晶）的色散项的函数相关的全局色散标量（s 6）使用0.55的值。（21、36） 初始原子位置和晶格参数来自可从剑桥结构数据库（EGMCYT10）获得的先前报道的共晶结构。（27）报道的CG共晶体系的晶格尺寸为a = 8.838Å，b = 11.106Å，c = 7.391Å ，α= 107.82°，β= 87.05°和γ= 91.45°。在有和没有修正色散力的情况下都进行了结构优化。对于这些优化，所有的晶格尺寸被允许完全，同时保留征收放松P 1空间群的对称性。
使用总能量收敛标准ΔE <10 –8 hartree进行几何优化，使用ΔE <10 –11 hartree进行标准模式计算。倒数晶格矢量的收缩因子设置为4，以在定义Pack–Monkhorst和Gilat网络时将采样率指定为k点的函数。（37，38）点的径向和角度分布是通过修剪（75，974）积分网格定义的。用于库仑和HF交换积分系列截断公差被设置为10 -6，10 -6，10 -6，10 -6和10 -12哈特里。（39） 通过对势能相对于原子位置的解析梯度进行数值微分，可以在谐波近似内计算出正常模式的频率。（40）正常模式的IR强度是根据使用Berry相法确定的Born电荷张量所确定的偶极矩导数（dμ/ d Q）计算得出的。（41）

结果与讨论
太赫兹光谱
在室温和78 K下获得了CG共晶体从10到90 cm –1的THz光谱（图2）。在室温下，频谱中基线的上升掩盖了由于CG引起的吸收，尽管实际上存在一些特征，并且只有在降低的温度下才可辨认。当样品冷却至液氮温度时，峰宽和基线的减少显示出在43.3、67.6、78.9和88.2 cm –1处的四个光谱特征。CG振动运动引起的吸收引起的小基线特征可能归因于背景噪声，因为吸收强度不会随样品浓度线性变化。在单独准备的样本之间，背景噪声也有所不同。频谱中显着上升的基线在THz光谱中并不罕见。可能造成背景噪声和基线的来源可能包括质量较差的CG共晶体或样品中的大晶粒尺寸分布，这是由于粉碎不足导致非共振辐射散射所致。无论如何，可以在78 K的THz频谱中轻松地区分四个振动模式位置。
结构分析
1：1 CG共晶中的分子以致密，密堆积的方式排列。C和G分子形成由三个氢键连接的平面二聚体，类似于在胞嘧啶和鸟嘌呤碱基对之间的DNA中自然观察到的构型（图1）。有序对以连续的链状排列，通过弱N–H···N触点连接。这些链紧密地堆叠在结晶固体中，并且主要通过分散相互作用保持在一起。该P 1单元电池由两个C ... G ^双（的Ž通过反演中心相关= 4）。不可约的不对称单元由一对完整的C·G组成。
在某些使用固态DFT的生物分子的太赫兹光谱研究中，有人争论说，完整的晶胞优化不需要包括色散校正。（11，42） 在极少数情况下，可能发现对于强氢键系统，通过DFT很好地建模的最佳氢键力方向性可能会减少对显式分散力的需求。（11） 然而，已经令人信服地提出，对于大多数分子晶体系统，色散力对于晶胞结构和太赫兹光谱的再现是至关重要的。（21，36，43） 通过CG共晶的PBE和PBE-D方法进行了几何优化，以进一步证明将这些弱稳定力纳入分子固体计算方法的必要性。
与实验结构相比，使用无分散力的PBE进行的全几何优化产生了极大变形的晶胞（表1）。）。沿晶格矢量观察到的晶胞尺寸变化高达12.6％，而晶格角的变化为13％。所得晶胞的体积比实验确定的晶胞的体积大15.2％（相当于降低了13.2％的密度）。显然，由于忽略了分散作用，单位晶胞结构的再生能力很差，因为这些力是决定CG共晶中紧密堆积排列的决定因素。尽管计算中不存在分散力，但晶胞优化的确达到了能量极小值，尽管没有精确描述分子系统的物理性质。
使用PBE-D优化的CG晶胞显示，在计算中包括分散力将提供真实晶体堆积力的更好表示，因此产生更精确的晶体结构（表1）。与实验值相比，优化的晶格矢量的平均变化百分比为1.65％。沿c轴观察到的最大偏差仅为0.24Å。晶格角的再现也更好，与PBE优化的9.7％相比，平均误差仅为1.5％。将得到的晶胞体积是由一个合理的2.3％降低，或15.6 3。晶胞的整体收缩可能是由于色散校正项的大小。因为起始尺寸是室温结构的尺寸，所以包括色散校正在内的完整几何优化通常会导致晶胞结构收缩。由于DFT模型中没有温度贡献，因此尽管不是解决问题的理想解决方案，也可以使用按比例调整色散校正的幅度来弥补这一不足。（21、36）CG系统的PBE-D计算中使​​用的色散标量值基于先前报道的结构相似的腺嘌呤：胸腺嘧啶共晶体的计算。在此先前的研究中，优化了色散标量值以重现100 K晶胞结构。因此，CG晶胞结构从室温尺寸的收缩将暗示大约100 K晶体结构的类似再现。
在PBE和PBE-D优化中均保持了实验观察到的氢键合距离（表2）。这表明DFT能够准确表示强静电相互作用。因此，在全几何优化中，晶胞尺寸的变化是由于CG晶体结构中分子堆积的较弱色散相互作用的错误表示所致。从结构优化获得的结果说明了分散力在固态分子排列中的重要性。晶胞结构的这种复制对于THz频谱的精确模拟也至关重要。（21、36） 通过使用通过PBE和PBE-D方法优化的晶体结构执行正常模式计算，可以证明这种灵敏度。
太赫兹频谱模拟
使用从PBE优化中复制的晶体结构不佳，所得的THz光谱模拟与实验光谱不相关（图3a）。在10到90 cm –1之间，总共计算出七个红外激活模式，所有模式均具有明显的吸收强度（表3）。某些模式频率类似于实验吸收。但是，在65 cm –1以下计算的多种高强度模式与实验观察结果不一致。计算强度如图3所示a缩小了2.35倍，这表明这些计算模式的吸收强度估计值相当大。使用PBE结构计算的太赫兹振动模不可能代表CG系统显示的真实的正常振动模。
一个更合理的频谱模拟从使用PBE-d优化晶体结构（图中计算出的振动模式来实现3 B）。计算了四个红外激活模式，其位置和强度与实验光谱一致（表3）。尽管振动频率都被低估了，但是每种模式都可以分配给实验吸收。模式ν 1计算在38.90厘米-1在43.3厘米被分配到实验功能-1。两个几乎同等地激烈计算模式ν 2和ν 3被分配到吸收在67.6和78.9厘米居中-1， 分别。的振动模式ν相对强度2是由计算高估。在88.2厘米实验吸收-1被分配到模式ν 4计算在79.76厘米-1。通过这些分配，计算出的频率的均方根偏差为6.7 cm –1。考虑到系统的低估，最佳频率标量1.106将偏差减小至2.6 cm –1。总体而言，计算强度也与实验非常吻合。模式强度如图3所示b仅减少了1.3倍。给定两个最高强度模式的光谱重叠，模拟光谱和实验光谱之间的一致性甚至比强度标量指示的一致性更好。
由PBE-D计算出的四种红外激活模式中表现出的振动运动主要由分子旋转组成（表4）。这些刚体旋转主要是由1-甲基胞嘧啶和9-乙基鸟嘌呤分子之间的强氢键调节的。振动运动的特征类似于在配对的腺嘌呤和胸腺嘧啶衍生物中观察到的特征。（21）固态的CG和AT碱基对的运动与DNA分子核苷酸碱基之间的振动运动无异。这两项研究的结果表明，DNA分子应在90 cm –1以下的光谱范围内表现出集体碱基对旋转运动，这可以通过THz光谱法进行探测。然而，由于改变分子间接触的局部分子环境的差异，确切的振动频率将不同于在共结晶固体中观察到的振动频率。
在没有引入分散力的情况下无法再现太赫兹光谱，这说明了这种力在分子固体中的重要性。即使在PBE和PBE-D结构计算中都类似地重现了牢固的氢键接触，但在没有分散力的情况下，非氢键组分的位置也发生了很大变化，这可从晶胞尺寸的大变化中看出。 PBE优化。由PBE优化产生的不正确的分子排列导致了错误的振动模式的计算。弱的色散相互作用对晶格振动有很大的影响，在晶体结构和太赫兹光谱的模拟中不能忽略。
在这项研究中已表明，对于生物分子的结构和功能至关重要的分散相互作用在形成由其组成单体组成的结晶固体中同样重要。在修饰的碱基对的共晶体中也可以看到在DNA碱基对之间观察到的相同的氢键和碱基堆积构型。对简化的生物分子系统的更好理解将逐渐导致对更复杂系统的太赫兹光谱的正确解释。尽管仍远不能使用这些技术破译大型DNA分子中的振动运动，但本研究可作为使用THz光谱研究DNA碱基配对相互作用的基准。

结论
使用THz光谱和固态DFT研究了修饰的DNA碱基对1-甲基胞嘧啶和9-乙基鸟嘌呤的1：1共晶。共晶中这些分子之间的氢键与天然DNA分子中的氢键相似。在10到90 cm –1的光谱范围内，观察到四个吸收。DFT模拟表明，这些吸收来自组成分子的分子旋转。在DFT计算中还发现，色散力对于准确地重现该系统的晶体结构和THz光谱是必需的。疏散力的忽略导致非常差的晶体结构再现和错误的光谱模拟，这与实验光谱无关。但是，这些重要的分散力的加入提供了分子间力的准确描述，从而可以正确解释CG共晶体的THz光谱。
