抽象
作为检测固态炸药的替代方法，已经研究了结晶炸药标记剂2,3-二甲基-2,3-二硝基丁烷（C 6 H 12 N 2 O 4）的太赫兹光谱。室温光谱具有两个宽广的吸收特征，分别位于38.3和49.2 cm –1处。一旦样品冷却到液氮温度，就会出现另外三个峰的分离，吸收最大值现在出现在40.1、47.5、56.6、63.9和73.6 cm –1处。具有和不具有伦敦力色散校正的固态密度泛函理论模拟已用于将实验性低温太赫兹光谱分配给结晶固体中的特定分子运动。B3LYP杂化密度泛函与6-311G（2d，2p）基础集配对提供了出色的实验数据再现，显示THz谱是由主要位于硝基中的分子内扭转振动和分子间晶格振动的混合物产生的刚性分子旋转。

1引言
太赫兹（THz）光谱已被证明是检测和识别各种类型炸药的有用技术，从军事级到自制炸药再到与炸药相关的化合物。（1-3）由于太赫兹辐射（约4至400 cm –1的远红外）可以轻易地穿透许多常见的织物，塑料和纸张，同时对涉及该过程的人员而言是非电离且安全的，因此在此应用中尤其具有吸引力。测量。（4） 太赫兹光谱法通过探测结晶固体的低频晶格振动（光学平移和旋转）来提供化学信息，该振动既对分子同一性也对固态分子的堆积排列敏感。（5、6） 太赫兹光谱对晶体结构的敏感性导致太赫兹光谱对被测化合物具有特异性（包括同一化合物的不同多晶型物）（7）），并允许该数据用作指纹以识别该物质。但是，考虑到太赫兹区域中存在的振动类型的性质，频谱解释比中红外更具挑战性。由于没有特征性的官能团频率来帮助解释分子固体的THz光谱，因此必须采用利用固态技术的计算方法来分配观察到的吸收特征。（8-12）
尽管许多固态炸药显示出不同的太赫兹光谱，但并非全部都如此，（13）因此，有可能可以通过添加的标记剂分子的太赫兹吸收来检测和识别该物质。自1990年代初以来，已经通过了两项法律，分别是美国1996年的《反恐怖主义法》和1991年国际民航组织的另一部法律，要求在塑料结合炸药（即PETN和HMX）中添加检测标记剂，以及因此，在没有任何检测剂的情况下，制造，销售和进口这些炸药是非法的。（14、15） 通常，标记剂不能改变被标记炸药的特性，并且不能具有比炸药本身更高的蒸气压，因此可以更容易地检测到隐藏的炸药（16）使用离子迁移谱仪等技术。常用的标签剂包括2-硝基甲苯，4-硝基甲苯，二硝酸乙二醇酯和2,3-二甲基-2,3-二硝基丁烷（DMDNB）。（17）DMDNB是一种挥发性有机化合物，是美国最常用的标签剂，因为它没有广泛的工业用途，并且蒸气压高（在298 K时为2.07×10 –3托），（16） 检测所需的浓度非常低（2-或4-二硝基甲苯约为0.5％，而约为0.1％）。（18）尽管DMDNB的气相检测已被很好地建立，但在密封在气密性容器中的炸药中检测该标签剂会发现困难。在这项工作中，我们介绍了固态DMDNB的太赫兹光谱，并研究了其特征性太赫兹光谱的起源（1） 可以用来检测和识别该物质。
记录此类化合物的实验THz光谱只是整体研究的一部分，因为在分析应用中合理使用此类数据需要将观察到的特征可靠地分配给特定的原子运动。固态密度泛函理论（DFT）允许分配晶体物质的整个THz谱图，并且消除了对由非预期来源（如大气水合或结构多晶型物）引起的实验特征的化学起源的任何怀疑。固态DFT在解释THz频谱时也特别有用，因为用于同位素澄清的同位素替代方法在该低频区域的有效性有限。（19）尽管使用标准DFT功能（B3LYP，PBE0等）和基集通常足以精确再现实验数据，但这种方法的局限性在以弱非共价分子间力（尤其是伦敦分散力）为特征的分子晶体中显示出。典型的功能往往缺乏对这些作用力的正确描述，并且在大多数情况下，完全忽略了这种相互作用。这种忽视的结果是分子之间的结合能被低估了，并且几何优化产生了单位细胞体积不合理增加的结构。这些物理上不切实际的结构会导致频率仿真不准确。在此已通过对DFT能量应用半经验色散校正来解决。（20，21） 对DMDNB的THz频谱进行的实验和计算研究相结合，使得可以完全分配低频振动，并可以评估其作为THz活性炸药标签剂的优点。

2方法
2.1样品制备
可商购的DMDBB获自Sigma-Aldrich，纯度为98％。DMDNB样品无需进一步纯化即可使用，并与光谱级粉末状聚四氟乙烯（PTFE）基质混合。用PTFE稀释DMDNB的过程在太赫兹区域几乎是透明的，可确保样品颗粒的浓度在最佳吸收范围内。然后使用不锈钢球磨机（Dentsply Rinn 3110-3A）将样品和基质机械粉碎。这样可以使样品均匀分布在整个基质中，减小了粒径，从而使辐射散射最小。（22、23）然后使用液压机（ICL EZ Press 12）将混合物在2000 psi下压成颗粒。所得样品丸粒的总质量为0.55g，厚度为2.0mm，直径为13.0mm，并且含有1.7％DMDBN w / w。以类似方式用纯PTFE制备空白（参考）颗粒。
2.2时域太赫兹光谱
实验性太赫兹光谱是使用脉冲时域太赫兹光谱仪基于在近红外区域工作的飞秒Ti：Sapphire放大激光系统获得的。仪器采用光整流（24、25） 和自由空间电光采样（24，26）在ZnTe晶体中分别产生和检测THz辐射。光谱仪的详细说明以及实验装置已在其他地方提供。（27-29）样品和空白颗粒均在可变温度的低温恒温器中保持真空，并保持在293 K（室温）和78 K（液氮温度）的温度下。
样品（或空白颗粒）的每个单独的光谱都由大约30 ps的时间窗口内的平均32 THz波形扫描组成。然后将这些波形对称地零填充到总共6000个数据点，然后进行傅立叶变换到频域。消除PTFE基质的任何THz吸收都是通过获取PTFE毛坯的转换光谱与样品颗粒的转换光谱之比来实现的。为了提高最终的信噪比，收集了四个空白/样品组并取其平均值，以产生最终在此处报告的太赫兹光谱。太赫兹吸收光谱覆盖10至90 cm –1的范围，光谱分辨率约为1.0 cm –1。
2.3固态密度泛函理论
使用CRYSTAL09软件包对固态DMDNB进行密度泛函理论计算。（30，31） 对于这些计算研究，B3LYP（32-34） 混合密度泛函与6-311G（2d，2p）高斯型基集结合使用。（35-37） 先前已证明B3LYP密度泛函与6-311G（2d，2p）基础集结合的有效性，（38）并且仅报告使用此方法的结果。在所有DMDNB计算中，总共使用了566,902个网格点，该网格点由包含75个径向点和974个角点的修剪的（75,974）DFT集成网格定义（XLGRID程序选项）。（31，39）的总能量会聚设定为Δ ë <1×10 -8哈特里用于优化和Δ ë <1×10 -11哈特里频率计算。用于控制bielectronic库仑的准确性和交换积分系列截断公差被设置为10 -10，10 -10，10 -10，10 -10和10 -20哈特里（TOLINTEG命令）。（31，39）通过采样和监视总能量收敛作为k点计数的函数，确定了适当的收缩因子，该因子控制费米能量计算和密度矩阵重构的倒数空间积分的准确性。Pack-Monkhorst网所定义的倒数晶格矢量的两个收缩因子均使用因子6（40） 还有吉拉特网（41，42）在不可还原的布里渊区中每个包含112 k点。
从先前报道的X射线衍射测量中获得了用作结构优化计算基础的晶胞参数和初始原子位置。（43）测定在95ķDMDNB的晶体结构是三斜晶系，空间群的P与单位晶胞尺寸1（＃2）一个 = 6.300埃，b = 6.380埃，c ^ = 11.851埃，α= 100.73°， β= 81.00°，γ= 118.72°。每个晶胞包含两个分子（Z = 2）和一个不对称分子（Z '= 1）。
最后，使用优化的DMDNB结构，计算谐波的正常模式频率和红外（IR）强度。每种模式的IR强度是根据Born电荷张量由偶极矩导数（dμ/ d Q）计算得出的，Born电荷张量是通过对晶胞中心和扭曲几何形状之间的极化差异（贝里法）进行数值评估确定的。

3结果
3.1实验太赫兹光谱
图1显示了在10.0至90.0 cm –1的光谱范围内于293和78 K处获得的DMDNB的太赫兹光谱。在这两种情况下，均观察到吸收特征，但是冷光谱揭示了更多细节。在室温下，太赫兹光谱由两个明显的光谱特征组成，分别位于38.3和49.2 cm –1处，通过洛伦兹峰形状分析确定，平均全宽半最大（fwhm）线宽为10.0 cm –1。这些峰位置对应于Zhang等人先前报道的光谱。（1）一旦将样品冷却到78 K，热填充的振动状态就会降低，从而导致线宽变窄。因此，随着最初观察到的特征向更高能量的频移，出现了在室温光谱中未解析的其他峰。在78 K时，太赫兹频谱的特征是线宽为5.0 cm –1 fwhm，频率中心为40.1、47.5、56.6、63.9和73.6 cm –1。
3.2密度泛函理论分析
3.2.1具有固定晶格尺寸的计算
3.2.1.1 DMDNB结构仿真
这项工作中使用的DMDNB的晶体结构最初是作为对取代1,2-二硝基乙烷的结构和性质进行研究的一部分而进行研究的。（43）通过X射线衍射实验测得的晶体结构显示了一个晶胞，该晶胞由通过反转彼此相关的两个分子（Z = 2）组成，其中一个处于非对称单位（Z '= 1）。没有明显的短分子间接触，这与分子之间不存在氢键或其他强相互作用的机会是一致的。在图2一个，所述DMDNB分子中原子的标记方案被呈现，而图2b显示了晶体晶胞中分子的堆积排列。对DMDNB的进一步固态研究表明，该化合物在当前研究的目标温度范围（78至293 K）中没有发生任何多态性变化。（43，45） 但是，据报道在更高的温度下还存在其他多晶型物，特别是在388 K以上观察到DMDNB的体心立方多晶型物。（45）使用实验获得的DMDNB的95 K X射线结构（43）作为起始结构，使用固态DFT进行了几何优化。在这些初始计算中，允许原子位置在实验指定的对称性和晶格尺寸的约束内进行优化（固定晶胞优化）。为了评估几何图形复制的质量，与实验确定的结构相比，计算了键长，键角和键二面角的均方根偏差（rmsd）值。在rmsds的评估中，仅使用重原子位置，因为在X射线衍射结果中氢原子的位置不十分精确。键长，角度和二面体的均方根值及其均方根值的测量结果可参见表的表S1，S2和S3。支持信息。N-O和C-C键的键均方根值为0.0090Å，与实验确定的值非常吻合。同样，优化的键角和二面角的均方根值分别为0.229°和0.635°，与实验很好相关。
3.2.1.2 DMDNB频率模拟
使用优化的DMDNB结构，可以计算谐波正常模式频率和IR强度。列出了红外激活模式的计算振动频率和强度，并与表中的实验观察结果进行了比较1个。如在图中可以看出3 B，使用B3LYP / 6-311G（2D，2P）的模拟显示的所研究的范围内的五个实验的光谱特征的良好的再现，以3.9厘米的频率的rmsd -1。重要的是要注意，在使用经验测得的5.0 cm –1 fwhm线形对模拟强度进行卷积后，理论强度与实验值非常吻合。无需任意缩放计算强度，并且图3中使用的消光系数单位直接对应于实验和仿真。实验特征的良好再现允许将峰分配给特定的振动运动。分子固体的太赫兹光谱通常由外部晶格振动控制，但是在这里，DMDBN的太赫兹光谱主要源自甲基和硝基的内部扭转运动。第一个峰（实验光谱中的40.1 cm –1）是由于C 1 –C 2键的扭转所致，而63.9 cm –1和73.6 cm –1的光谱特征均是由于甲基和硝基的扭转所致。 。晶格振动确实在该光谱中起第二次吸收作用（47.5 cm –1），并且记录最强烈，这是由于外部DM振动引起的，该外部振动包括单个DMNB分子绕结晶b轴的刚性旋转受阻。第三个峰（56.6 cm –1）显示出更复杂的运动，并且起源于混合振动，该振动由外部分子旋转和硝基的内部扭转运动组成。
3.2.2使用伦敦色散校正的完全放松的模拟
如前所述，没有特别强的分子间力将DMDNB晶体结合在一起，这意味着弱的伦敦力相互作用在分子堆积成晶体结构中起着重要作用。确实，当在优化几何结构的过程中允许DMDNB晶体结构完全松弛时，仅施加对称性限制时，计算得出的结构具有物理上不合理的晶胞膨胀，比95 K结构的体积大22.9％，甚至超过室温。量增长了16.3％。完全放松优化时的这种扩展揭示了许多密度函数的局限性，这就是为什么固定单元像元优化即使提供了来自所应用约束的一定程度的高能应变也经常提供出色模拟的原因。当然，理想的是允许实现完全灵活的结构优化，因此所进行的计算集中在伦敦力校正DFT方法上。
完全优化的结构的体积的这种不合理的膨胀是由于在晶体环境中缺乏弱分子间相互作用（伦敦分散力）所起的作用，而弱分子间相互作用在将分子结合在一起并决定晶体堆积排列方面起着重要作用。由于标准DFT功能缺少对这些弱的非共价分子间力的正确描述和包含，因此色散校正需要在完全放松的结构优化和后续频率模拟中应用。Grimme提出了一种半经验校正，其中功能已被增强以包括阻尼色散相互作用，这些色散相互作用包括色散系数，范德华半径和全局比例因子（s 6）。（20） 并由Civalleri进一步修改（21） 适用于分子晶体。
测试了色散校正作为s 6值的函数的影响，并根据其对晶胞体积（图4）和尺寸（支持信息，完全优化的DMDNB单元的图S1和S2）。可以看出，完全忽略了色散校正，s 6 = 0.00，导致结构的晶胞体积不合理地增加。相反，根据B3LYP功能的计算，利用推荐的s 6值1.05，（21）产生的结构接近实验用一个406.797埃的体积3（〜0.6％的降低的体积）。
然后，使用s 6 = 1.05色散校正的这种优化结构在相同的色散校正模型内用于计算完全松弛的晶体的振动。从图3 c中可以看出，虽然新的模拟显示了前两个吸收特征的良好再现，但它明显高估了后三个光谱特征的频率位置，总有效值rmsd为7.08 cm –1（与3.85厘米–1用于使用固定单元优化的仿真）。这一发现表明，尽管半经验校正的确可以实现更精确的固态结构（与没有伦敦力的完全优化相比），但改进的结构不能保证改善的振动频率。简而言之，正确识别势能最小值的位置与正确模拟同一能量表面的曲率不同。
在伦敦力校正的频谱模拟中，所有显着移动的振动（三个最高频率）都来自硝基扭转运动。对于-NO 2基团及其周围环境的相互作用，伦敦力校正可能被高估了，导致振动频率被高估了。这可以通过伦敦力校正模拟中看到的较大的二面角均方根值来表明，在硝基扭转角中发现最大的误差（请参见表S3）。支持信息）。可替代地，可能是色散校正模型的计算谐波频率是正确的，但是硝基的扭转运动中可能存在明显的振动非谐性，从而导致在那些特定振动中观察到差异，而在其他振动中则观察不到差异。

4。结论
条款部分跳到
太赫兹光谱从10到90 cm –1研究了室温和液氮冷却的2,3-二甲基-2,3-二硝基丁烷。在这两个温度下，在THz光谱中均观察到了明显的特征，其中在293 K处测出两个峰，在78 K处测出五个峰。使用DMDNB的实验低温结构，进行了固态DFT结构优化和频率分析。通过DFT模拟可以很好地再现实验DMDNB的晶体结构和冷太赫兹光谱，进一步显示了固态DFT计算方法对分子晶体太赫兹光谱的准确预测和分配的实用性。已发现许多太赫兹光谱起源于内部分子振动，而不是通常主导固态太赫兹光谱的外部晶格振动。使用伦敦力校正DFT的频谱模拟表明，在该频率范围内，硝基基团的扭转运动可能存在明显的振动非谐性。太赫兹光谱先前已被证明是检测和识别固态炸药的有效技术。在这里，我们详细研究了爆炸性标签剂，该标签剂还具有独特的太赫兹特征，因此可以用作在非太赫兹非活性样品中爆炸物存在的指标。但是，由于DMDNB本身是一个弱的THz吸收器，峰值消光系数约为30 M 太赫兹光谱先前已被证明是检测和识别固态炸药的有效技术。在这里，我们详细研究了爆炸性标签剂，该标签剂还具有独特的太赫兹特征，因此可以用作在非太赫兹非活性样品中爆炸物存在的指标。但是，由于DMDNB本身是一个弱的THz吸收器，峰值消光系数约为30 M 太赫兹光谱先前已被证明是检测和识别固态炸药的有效技术。在这里，我们详细研究了爆炸性标签剂，该标签剂还具有独特的太赫兹特征，因此可以用作在非太赫兹非活性样品中爆炸物存在的指标。但是，由于DMDNB本身是一个弱的THz吸收器，峰值消光系数约为30 M–1 cm –1，在室温下，这种特殊的标记剂可能很难检测到。用于爆炸物标记的强太赫兹活性标记剂的开发对于太赫兹光谱在该领域的未来应用将具有很大的用途。