抽象
为了研究太赫兹光谱法监测和定量植物淀粉的潜力，对发芽后1-7天的绿豆植物的太赫兹光谱（3.0–13.5 THz）进行了检测，并将其与淀粉及其组成的糖类（标准试剂）进行了比较。第一天的幼苗显示出与标准淀粉相似的光谱特征，并且在随后的六天生长期吸收峰逐渐消失。为了解释该结果并确定用于淀粉定量的有用峰，在体外通过α-淀粉酶水解标准淀粉和第1天幼苗。由于标准淀粉和幼苗均显示淀粉酶水解后在9.0 THz处的吸收峰消失，因此该峰对淀粉的变化敏感。另外，该峰的强度与通过化学分析定量的淀粉含量相关（r  ＝ 0.98）。我们的结果表明，幼苗的太赫兹光谱可以提供一个可识别的峰，该峰归因于淀粉，而不受构成糖的影响。

1 。介绍
淀粉是植物中碳水化合物储备的主要形式，主要储存在特定的器官中，例如种子，果实，块茎和/或根。这些淀粉储存器官中有许多在人类饮食中起着重要作用，而淀粉与食品质量有关。例如，豆类具有很高的淀粉含量，在烹饪过程中会转化为糖，从而产生甜味（Rehman，Salariya和Zafar，2001年）。在香蕉和猕猴桃成熟期间，可以观察到类似的淀粉转化为糖的现象（Cordenunsi和Lajolo，1995；MacRae等，1992）。淀粉含量也是决定烹饪后食物质地的主要因素（Bettelheim＆Sterling，1955年））。由于这些原因，淀粉含量与食物的味道和质地有关。
为了定量分析食品中的淀粉，研究人员通常采用水解方法（Smith＆Zeeman，2006）。在这种方法中，首先用酒精提取样品以去除内源糖，然后干燥。提取的样品用酶或酸水解成糖。在对转化的糖进行定量之后，可以获得淀粉含量。尽管该方法非常准确，但它具有破坏性，并且需要进行复杂的预处理，因此，最近的研究已经研究了用于食品中淀粉定量的替代方法。
绿豆（Vigna radiata L.）的种子和新芽主要在亚洲国家食用，其中淀粉是种子的主要成分。这种储存的种子淀粉在发芽后开始被酶降解，并最终通过几种中间体转化为葡萄糖（Smith等人，2005；Swain和Dekker，1966）。另外，绿豆植物具有易于栽培和快速生长的优点。因此，绿豆是衡量淀粉含量随时间变化的良好模型。
光谱学不仅提供了无需复杂的预处理（例如提取和纯化）的快速测量，还提供了有关被测组分的分子状态和结构的信息。因此，该技术被广泛用于水果和蔬菜中代谢物的定性和定量测量（Bamba等，2002；Font等，2005；Genkawa等，2016）。太赫兹（THz）或远红外（IR）区域通常称为100 GHz至30 THz的频率范围，位于IR和微波区域之间。光源和检测器的最新进展已使太赫兹波可用于探索农业和食品科学的新应用（Wang，Sun，＆Pu，2017）。与主要反映分子内振动的常规红外和拉曼光谱相反，太赫兹区域的光谱信息以分子间和骨架振动等集体模式丰富，这与分子结构更直接相关（Fischer等人，2002 ; Nagai等人等，2005）。例如，具有结晶态的小分子会表现出源自内在分子间力的尖锐吸收峰，而这些独特的峰在非晶态下会合并成一个宽峰，因为在从结晶态向非晶态转变期间内力会被纠缠（Hoshina等人，2010，Walther等，2003）。
一旦晶体分子溶解在水中，溶质的分子间振动模式就消失了，因为溶质-溶质的分子间力被溶液中的溶质-水相互作用所取代（Nagai等，2006；Upadhya等，2003）。因此，植物组织中存在的大多数代谢物都溶解在水中，并在太赫兹区显示出较弱的吸收峰，类似于无定形样品（爱德华兹，法威尔和威廉姆斯，1994年）。另一方面，淀粉是一种稳定的分子，即使在植物组织中也具有结晶状态（Hoover和Sosulski，1985；Osundahunsi等，2003）。）。因此，当在植物样品上使用太赫兹光谱学时，具有晶体结构的代谢产物（例如淀粉）将显示出吸收峰，从而使其可与其余无定形基质区分开。因此，我们假设太赫兹光谱法可以特异性检测淀粉吸收峰，并有可能成为淀粉定量分析的合适方法。
这项研究的目的是研究太赫兹光谱法是否有潜力监测和定量发芽幼苗中的淀粉。首先测量糖类（标准试剂）的太赫兹光谱，以识别光谱特征和吸收峰。由于由单体葡萄糖组成的糖类（淀粉，低聚糖，麦芽糖和葡萄糖）在其他区域表现出非常相似的光谱特征和吸收峰（Cael和koenig，JL，和Blackwell，J.，1973；Tu等人，1979）），我们需要确认THz光谱是否可以区分这些糖。此外，测量了绿豆幼苗在不同生长日的THz光谱，并将其与标准糖的光谱进行了比较。在确定幼苗的吸收峰和栽培过程中的光谱变化后，将标准淀粉和绿豆幼苗通过α-淀粉酶进行水解并再次测量，以详细说明这些峰和变化是否可归因于淀粉降解。最后，使用归因于淀粉的峰开发了用于淀粉定量的校准模型。

2 。材料和方法
2.1 。化学制品
使用粒径为8±1μm的聚乙烯（PE）稀释样品。马铃薯淀粉购自关东化学株式会社，D（+）-葡萄糖购自和光纯药工业株式会社。α-淀粉酶购自猪胰腺（≥10单位/ mg），淀粉葡糖苷酶购自黑曲霉（≥ 70单位/毫克）购自Sigma-Aldrich。
2.2 。标准糖的样品制备
为了识别光谱特征，我们准备了用于THz光谱测量的标准结晶和无定形糖。根据该方法（Jouppila＆Roos，1997）制备无定形淀粉并进行一些修改。将含有2％（w / w）固体的淀粉悬浮液在121°C高压灭菌，以使淀粉颗粒糊化。立即将得到的凝胶冷冻，并使用冷冻干燥机（FDU-1200，东京理化会株式会社）在真空条件下（低于10 KPa）在真空条件下（低于10 KPa）在-50°C左右冷冻干燥，然后残留粉末用作无定形淀粉。葡萄糖在发芽后从淀粉中释放出来（Smith等人，2005年；Swain和Dekker，1966年）），并可能影响发芽绿豆幼苗的THz光谱。因此，我们还测量了结晶和无定形葡萄糖的太赫兹光谱。为了制备无定形葡萄糖，根据该方法（Walther等人，2003年），将结晶粉末加热至150°C（略高于熔点）。冷却后，用研钵和研杵将固体研磨成粉末。
2.3 。植物材料和生长条件
绿豆种子购自中原种业有限公司，并在室温下避光保存直至使用。如我们先前的研究所述（Nakajima，Shiraga，Suzuki，Kondo，＆Ogawa，2017），去除缺陷种子后，将选定的种子浸入70％乙醇中5分钟，然后95％乙醇中浸泡1分钟以对任何细菌或种子表面的微生物。随后，由于酒精对植物生长的不利影响，将灭菌后的种子在蒸馏水中冲洗1分钟两次。种子发芽并在白色LED（LDL-74×27SW2，CCS Inc.）的0.8％（w / w）琼脂培养基（用KOH调节的pH 5.8–6.1）上培养18 h光照/ 6 h黑暗（光照强度） 20–30μmolm -2 s -1在琼脂培养基表面）在26.0±1.0°C下进行1–7天。由于太赫兹区域对液态水的吸收太强而无法准确观察到淀粉的固有峰（Xu，Plaxco和Allen，2006年），因此，在培养后立即将幼苗在液氮中冷冻，并使用相同的冷冻干燥程序进行冷冻干燥。如上所述。混合五棵单独的幼苗，用研钵和研杵研磨成粉末，并保持在-80°C直至使用。为了获得基本数据，还测量了幼苗1、4和7天的鲜重和冻干重量。
2.4 。颗粒制备和太赫兹测量
将获得的粉末样品与PE（已知是THz区域的合适稀释剂）混合，制成样品颗粒进行测量。将标准糖和植物粉末样品筛成网状，与5％质量浓度（样品百分比）的PE粉末混合，压制成直径13毫米，厚度1.25±0.05毫米的固体颗粒。尽管先前的研究使用0.1至3.5 THz的THz时域系统测量了标准淀粉和发芽小麦幼苗的THz光谱，但在两个样品中均未观察到明显的吸收峰（Jiang，Ge，Lian，Zhang，＆Xia，2016）。因此，在本研究中，使用配备有陶瓷光源和氘代硫酸三甘氨酸检测器的傅立叶变换光谱仪（FARIS-1，JASCO Corp.）在3.0至13.5 THz下以0.12 THz的分辨率测量沉淀的吸光度。 。在真空条件下采集THz光谱以消除水蒸气的吸收。为了提高信噪比，记录了300次扫描并取平均值。对于每个粒料，将该测量重复三次，并使用平均值。还记录了纯PE颗粒的吸光度作为参考。在Savitzky-Golay二阶导数处理之后，基于二阶导数光谱检测吸收峰。
2.5 。体外水解样品的制备
还测量了标准淀粉和被α-淀粉酶水解的植物样品的THz光谱。我们发现本实验无法采用2.6中所述的水解方法，因为乙酸钠的高吸收率掩盖了有关淀粉变化的信息。因此，如下在蒸馏水中进行水解。将标准淀粉和第1天植物样品在水中均质化，然后在121°C下高压灭菌30分钟。冷却后，将样品与α-淀粉酶在37℃下孵育过夜，并且溶液的样品-α-淀粉酶比率为100：1（w / w）。通过测量纯α-淀粉酶的吸光度，我们证实了在该比例下α-淀粉酶对光谱的影响很小。用吲哚溶液检查淀粉是否不存在后，
2.6 。校准模型
我们比较了第2.4节中获得的THz频谱。和淀粉含量，以开发用于淀粉定量的校准模型。尽管二阶导数处理降低了信噪比，但它可以分离重叠的峰并校正基线波动。该数据处理通常用于设计校准模型（Genkawa等，2016；Rodriguez-Saona等，2001），因此我们也将Savitzky-Golay二阶导数处理和强度用于二阶导数光谱中作为校准模型。使用淀粉含量的线性回归模型，并使用相关系数（r）和均方根误差（RMSE）评估模型的准确性。
根据该方法（Smith＆Zeeman，2006）将淀粉转化为葡萄糖，然后定量为葡萄糖。样品用80％乙醇萃取，并在沸腾浴中孵育5分钟。以3,000 g离心5分钟后，弃去上清液，并以相同方式将残留物提取三倍以上。将不溶的残余物干燥以除去溶液，在2.0mL水中均化，然后在121℃下高压灭菌30分钟。冷却后，将样品在37°C下与2.0 mL含α-淀粉酶（≥1个单位）和淀粉葡萄糖苷酶（≥10个单位）的200 mM乙酸钠（pH 5.5）一起孵育过夜。
根据方法（Ma，Sun，Chen，Zhang，＆Zhu，2014）使用HPLC（Shimadzu Corp.）进行了一些修改，进行了葡萄糖定量。该系统配有LC-20AD泵，RID-20A折射率检测器，SIL-20AC自动进样器，CTO-20AC柱温箱和C-R8A积分器。在Luna NH 2色谱柱（4.6 mm×250 mm）上实现分离，并将色谱柱温度保持在30°C。流动相为乙腈-水（70：30，v / v），流速为1.0 mL / min。使用前，所有样品均通过0.45μm膜滤器过滤，并将10μL样品注入HPLC系统。分析后，将淀粉含量计算为葡萄糖含量的90％。
2.7 。统计分析
幼苗培养至少要独立重复3次，并使用10棵幼苗测量鲜重和干重。在每个生长日中，将三种不同的标准糖丸和5种不同的植物样品用于THz测量。

3 。结果与讨论
3.1 。标准淀粉和葡萄糖的太赫兹光谱
图1显示了标准淀粉和葡萄糖的THz光谱。结晶淀粉的THz光谱在5.0和7.8 THz处显示2个肩峰，在9.0、10.5、12.1和13.1 THz处显示4个峰，而无定形淀粉在9.0、10.6、12.1和13.1 THz处只有4个峰。结晶葡萄糖由于分子间作用力（例如氢键网络）而具有尖锐的吸收峰，而无定形葡萄糖由于缺乏分子间振动而在8.4 THz处出现一个峰，在12.0和12.7 THz处出现两个次要峰。在以前的太赫兹测量中也观察到了非晶化后葡萄糖的这种光谱变化（Walther等，2003）。
糖的吸收带在3.0和13.5 THz之间通常分为两个部分：非共价模式，例如低频区域的氢键振动和高频区域的共价骨架变形模式（C C O，C O C和C C C）（Hineno，1977；Yang等，2001）。由于非共价和共价模式的频率边界位于7.5 THz左右（Hineno，1977），我们的频谱数据包含有关两种振动的信息。先前的THz研究测量了0.1至4.0 THz之间的糖的结晶态和非晶态光谱；晶态由于分子间的氢键而具有尖峰，而由于缺乏长程结构序而在非晶态中消失了尖峰（Walther et al。，2003）。作者还指出，在较高频率下，无定形糖中应观察到​​分子内振动，尽管没有低于4.0 THz的峰值。
结晶淀粉具有通过氢键稳定的双螺旋（Imberty，Buléon，Tran和Péerez，1991）。然而，水中淀粉的加热会导致这些氢键的断裂和双螺旋的解开，从而导致晶体结构的崩溃（Wang，Li，Copeland，Niu和Wang，2015年）。由于在无定形淀粉中未观察到5.0和7.8 THz的峰（图1A），低频区域中的这两个峰可能源自双螺旋中的非共价型氢键振动。另一方面，其他3个峰值分别位于9.0、12.1和13.1 THz的峰值频率保持不变，表明这些振动被分配为共价模式，几乎不受晶体/非晶结构的影响。在结晶态淀粉中观察到的10.5 THz处的峰在无定形状态下略微移至10.6 THz处的较高频率。当观察到峰的出现，消失和/或强度变化时，观察到长程结构的变化（分子间振动），而在太赫兹区域观察到随着峰移的短程变化（分子内的振动）（Nagai等人。，2005）。非晶化后在淀粉中观察到的变化可能源于淀粉结构和分子内共价模式的差异，但应注意的是，在这项研究中我们没有进行淀粉结构的分析。因此，很难根据我们的数据归因于非晶化后出现峰移动的原因。
3.2 。绿豆幼苗的生长
在培养的前7天中幼苗的生长如图2所示。发芽后胚根开始伸长，在4天的幼苗中观察到绿叶，茎和侧根的形成。在种植过程中，幼苗的长度和侧根的数量持续增加。另外，在培养7天后，一些子叶从茎中消失。在培养的7天中，幼苗的鲜重继续增加，而冻干的幼苗的干重略有下降（图3）。在培养过程中，幼苗的淀粉含量（5个样本的平均值）持续下降（分别在第1、2、3、4、5、6和7天分别下降（55.6％，50.6％，41.4％，34.4％，16.6％，7.8％和3.0％） ）。
3.3 。绿豆幼苗的THz光谱
图4示出了不同栽培天数的绿豆幼苗的THz光谱。尽管我们在第1至7天测量了幼苗，但仅显示了在第1、4和7天的幼苗的THz光谱，其中光谱变化明显可见。在第1天，绿豆幼苗中观察到的2个肩峰和4个峰的频率与标准淀粉的频率一致（图1），尽管标准淀粉中的7.8和12.1 THz的两个峰稍微移至7.9的较高频率。和分别在幼苗中的12.2 THz。另外，在培养的7天中，峰的宽度和强度逐渐加宽和减弱。由于发芽后已报道了许多代谢物的表达（Jom，Frank和Engel，2011年），对于绿豆幼苗中这些光谱变化的一种可能解释仅是由于幼苗中淀粉被其他代谢产物增加而稀释，而不是由于淀粉降解所致。但是，在种植过程中，幼苗的干重没有增加（图3）。），因此在培养过程中降低的峰强度不是由于其他代谢产物引起的。另一种假设是，在第1天幼苗中观察到的6个峰是淀粉固有的，反映了整个培养期间淀粉的降解。如果这个假设是正确的，那么这些峰可以作为淀粉定量的有用指标。从这个角度来看，应该认为较高频率（9.0、10.5、12.2和13.1 THz）中的4个峰更有效地估计淀粉含量，而不是5.0和7.9 THz的弱肩峰。为了进一步确认这4个峰作为淀粉定量有用指标的有效性，还按照第3.4节中的说明测量了水解淀粉和第1天幼苗的THz光谱。
在发芽的绿豆幼苗中，储存的种子淀粉通过几种中间体转化为葡萄糖（Smith等人，2005；Swain和Dekker，1966）。在发芽的绿豆的子叶和胚轴中发现了葡萄糖含量的增加（Kuo，VanMiddlesworth，＆Wolf，1988）。尽管在这项研究中没有得到实验的证实，但也难怪认为第4天和第7天的幼苗比第1天的幼苗具有更高的葡萄糖含量。由于葡萄糖可能与植物组织中的其他代谢物形成复合物，因此在第4天和第7天未观察到结晶和无定形固有的任何葡萄糖峰（图4）。
在植物组织中，葡萄糖不仅在营养中起着多种作用，而且通过与其他代谢物的结合增强葡萄糖的稳定性和溶解性。称为糖基化的过程。当葡萄糖与植物组织中的类固醇，酚类，类黄酮和植物激素结合时，可以观察到这种糖基化的例子（Gachon等，2005；Wang，2009）。此外，标准糖和金属糖复合物的THz光谱在1.5和19.5 THz之间，表明与标准糖相比，金属糖复合物的吸收峰变宽或不存在（Yang等人，2008）。尽管没有发现关于植物组织中共轭葡萄糖的太赫兹光谱的报道，但是认为它们也没有明显的吸收峰。因此，在第4天和第7天幼苗中不存在葡萄糖衍生的峰是结合的结果。
3.4 。水解样品的太赫兹光谱
水解淀粉和幼苗的THz光谱如图5所示。。由于上述原因，我们将重点放在高频区域中4个峰值的变化上。在9.0和10.5 THz处几乎看不到吸收峰，但是在水解淀粉中发现了在8.4和11.0 THz处的替代峰。另一方面，水解后仍可观察到位于12.1和13.1 THz的两个峰，尽管与天然淀粉相比（水解前），峰的位置和强度分别略有移动和减弱。由于淀粉被淀粉酶水解为寡糖和麦芽糖，因此我们也测量了无定形状态的标准寡糖和麦芽糖，并确认了在8.5、11.0、12.0和13.0 THz附近的吸收峰（见图S1）。先前的研究表明，在7.5–13.5 THz范围内，多糖表现出骨骼变形模式，通常称为环振动（Hineno，1977；Tu等，1979；Yang等，2001）。因此，在水解淀粉中观察到的这些新峰可归因于由淀粉转化产生的寡糖和麦芽糖的共价骨架振动。
如图5所示与标准淀粉相比，水解绿豆幼苗显示出不同的光谱变化。虽然在水解样品中无法观察到9.0 THz的峰，但水解后仍保留了其他三个在10.5、12.2和13.1 THz的峰。与标准淀粉的明显区别在于，水解绿豆幼苗的THz吸收光谱中保留了10.5 THz处的峰（尽管非常弱）。这可能归因于幼苗中的其他代谢产物，这些代谢产物偶然会在10.5 THz附近产生吸收峰。此处最重要的发现是，淀粉固有的9.0 THz峰在水解后完全消失，表明它是监测和定量发芽幼苗中淀粉的唯一有用指示剂，而其他三个峰则没有。
尽管第1天幼苗的淀粉含量为55.6％，但天然绿豆幼苗中4个峰的强度与天然淀粉相似或更高（图5（C），（D））。该结果表明，天然绿豆幼苗的摩尔吸收率（即通过摩尔浓度归一化的吸收系数）比天然淀粉的摩尔吸收率高得多。原因可能是天然马铃薯淀粉的结构与绿豆不同一，太赫兹吸收率反映了淀粉的结构。更具体地，根据淀粉颗粒的晶体结构，将淀粉分为三种类型（A-，B-和C-型）。X射线衍射分析表明，马铃薯（B型）和绿豆淀粉（C型）之间存在结构差异（Hoover等，1997；Sarko和Wu，1978））。此外，我们证实这些结构差异会影响THz区域的光谱特征和峰强度，并且A型淀粉相对B型淀粉获得了更高的峰强度（见图S2）。在这项研究中，我们无法获得和测量标准的C型淀粉，因为它在商业上不可用。然而，已知C型淀粉的晶体结构是A型和B型的组合。因此，合理预期绿豆淀粉与马铃薯淀粉相比具有更高的峰强度，这导致绿豆幼苗中淀粉的摩尔吸收率更高。
3.5 。淀粉定量
图6显示了相同样品的估计淀粉含量和测量淀粉含量之间的比较。从二阶导数光谱中9.0 THz处的峰强度获得估计的淀粉含量。使用参考方法的淀粉含量范围为1.8％至57.0％，其中模型的r为0.98，RMSE为4.7％。尽管先前的研究开发了使用光谱技术在其他地区进行玉米籽粒淀粉定量的校准模型（Orman＆Schumann，1991），但其准确度却低于本研究（r 2  = 0.58–0.78）。因此，结果表明，太赫兹光谱法有可能成为选择性，准确地用于食品中淀粉定量的工具，如所假设的那样。

4 。结论
在这项研究中，我们发现绿豆幼苗在9.0 THz处出现一个可识别的峰，该峰与淀粉的共价振动有关，并且不受构成糖的影响。根据该峰，成功实现了淀粉定量（r  = 0.98）。尽管在此初步研究中，太赫兹测量使用了破坏性的采样程序，但数据证明了太赫兹技术在监测和定量植物基质中淀粉而无需纯化预处理的新潜力。基于这些结果，将需要进行进一步的研究以确认无损测量的可行性。