摘要：我们研究了太赫兹（THz）频率体制中的暗场成像，旨在通过分析散射和衍射特征来增强图像对比度。在常规和暗场透射几何中检查了TPX上的金测试结构和存档的生物医学组织样本。特别地，解决了用于肿瘤检测的技术的能力。

由于其形成对比剂的潜力以及其非电离特性，太赫兹辐射在医学诊断中成为一种新型的光谱和成像工具[1-5]。以太赫兹脉冲[1-4,6,7]或连续波[5]光电方式产生和检测，通常使用辐射来确定样品在单个点或像素处的反射[1]和透射[2-7]特性像素在更大的区域。探测皮肤的表面和皮下特性[1]和检测蛀牙[2]是该技术可能应用领域的突出示例。

在本文中，我们研究了暗场成像，这是一种在可见光和近红外光谱范围内公认的技术，但尚未在光电THz成像的背景下进行研究。暗场成像通过检测样品中的衍射或散射偏转到光束传播方向之外的那部分辐射来处理对比度增强，并且需要阻挡辐射的弹道部分。由于散射和衍射对亚波长空间结构也很敏感，因此该技术不仅可以提供图像对比度的改善，而且可以提供超出明场成像分辨率的空间特征信息。

2.实验设置
实验设置如图1（a）所示。 Clark CPA 2001放大器激光系统在775 nm处提供150 fs持续时间的激光脉冲，重复频率为1 kHz。通过具有300μJ能量的光脉冲，通过光整流[2,4,7]在面积为3 cm2，厚度为500μm的<110> -ZnTe晶体中生成THz脉冲。通过离轴距离为120 mm的抛物面反射镜将THz辐射聚焦到样品上，从而产生全角为10o的辐射锥。然后，通过第二个抛物面收集辐射，其离轴距离为50 mm，并通过另一个抛物面反射镜（离轴距离为40 mm）聚焦到检测器晶体上。第二抛物面和第三抛物面的有效孔径为40 mm，可以收集来自样品的45°锥角内的辐射。由于收集的立体角比入射辐射所覆盖的立体角大得多，因此可以 除了弹道辐射，还可以检测样品中大量散射和散射的辐射。为了执行暗场成像，后者被位于第二个抛物面反射镜后面的直径为1.5 cm的金属束光阑挡住。然后在厚度为1mm的<110>取向的ZnTe晶体中电检测THz辐射。用于检测的光学探测光束通过放置在最后一个聚焦镜前面的防护膜分束器与THz光束重叠。 

图1显示了在光路中没有样本的情况下获得的典型THz波形。图1（b）和（c）分别显示了在没有和有光束停止的情况下检测到的典型THz波形。每个数据集代表一次时间扫描，锁定放大器的时间常数设置为30 ms。如果没有波束停止，则在时域中可实现1000：1的峰值信噪比。信号的频谱（见图1（d））表明有用的频率范围是0.3 THz至至少2.5 THz。光束停在适当位置后，弹道信号的99％被阻挡。

3.测试结构
为了表征系统，我们对两个测试结构进行了测量。这两个样品均由通过光刻法在TPX（甲基戊烯共聚物，Mitsui Chemicals）基板上制造的薄金膜图案组成。 TPX在相关的THz频率下是高度透明的，并且没有显示明显的散射信号。第一种结构是金属化区域和非金属化区域之间的直边边界。沿两个方向以0.25 mm的像素间距扫描边缘的6 mm×2 mm区域。在每个像素位置，执行一次3.2 ps以上的单次扫描，并具有100 fs的延迟步长。总测量时间为0.5小时。下图显示了各种频率下相对于纯TPX透射率的THz功率透射率。通过各个时域迹线的傅立叶变换获得每个像素处的光谱数据。

图2（a）显示了从0.3 THz到2.2 THz的频率的功率传输图像，图2（c）显示了相应的线扫描。图2（a）底部的面板显示了成像图案的几何形状。由于有限的太赫兹光束点尺寸和衍射效应，太赫兹图像和线扫描都没有再现边缘的实际突变，而是由宽阔的调制特征组成。调制是由透射电场对在边缘衍射到检测器中的电场的干扰而形成的。信号幅度超过100％的值的过冲是检测器上的孔径效应。大于有源检测器区域的太赫兹焦点因与衍射辐射的相长干涉而扩大了有源区域的电场。随着频率的增加，由于焦点中光束直径的减小，图像特征会向边缘放大。

图2（b）和（d）展示了暗场测量的相应数据（光束停止在光束中）。暗场信号由两个不对称峰组成；左侧的主峰对应于大部分THz光束被阻挡的位置。信号强度随频率而显着降低，并且峰值位于更靠近边缘区域的位置。在这种情况下，峰仅由衍射（和一些散射）辐射形成。弹道透射的辐射被滤除。我们将低频场中暗场信号的强烈增加归因于Au金属化过程中较大的趋肤深度，从而使较大面积的金属可有助于衍射信号。另外，在较低的频率下，太赫兹辐射偏离弹道的偏转更大，因此，在暗视场锥中会收集更多的衍射辐射。这可以理解为假设焦点处边缘处的衍射最有效 光束的衍射极限。在高频下，对准限制可能会使聚焦变差。峰值越靠近边缘，峰的定位越明显，这也是焦点直径减小的结果。我们通过指出用束光阑隔离衍射信号的确结束了在THz成像中边缘对比度的增强（在图2（d）的线扫描中最好地看到），从而结束了对边缘测试结构的讨论。 

第二种测试结构是0.65毫米宽的金属条的网格，其网格常数为1.3毫米，如图2（e，f）的底部所示。在1.5小时的总测量时间内，使用先前的参数扫描了10 mm×4 mm的区域。在图2（e）中，描绘了各种频率下的相对THz功率透射率。随着频率的增加，亮度增加并且对比度显着提高。两者都是由于波长减小的光束腰中焦距的减小而导致的。

图2（f）显示了相应的暗场数据。除了最低的两个频率外，所有频率中最引人注目的特征是THz图像中的线加倍，这是由于每个金条的两个边缘都产生衍射信号这一事实造成的。在低频下，衍射与双缝隙相似，因为束腰的半径足够大，可以覆盖两个缝隙。在更高的频率下，在1 THz或更高的频率下，仅单个狭缝被照亮，而在最高频率下，衍射变得类似于上面已经描述的单个边缘的衍射。在0.6 THz，0.95 THz和1.25 THz处拍摄的图像中发现最高亮度，因为那里的衍射很强，与0.3 THz相反，偏转的辐射落在检测锥内，该检测锥的角度捕获范围在15o到45o之间。为了说明，图2（g）列出了假设双缝衍射的每个频率的一阶衍射最大值的角度。在0.3 THz时， 最大值位于检测锥之外，但在较高频率时会落入检测锥。在高频下观察到的暗场信号的减少是衍射效率降低的结果。 

4.生物医学组织
为了研究该技术的生物医学应用，我们对含有肥大细胞肿瘤的犬皮肤组织样品进行了测量。该组织经福尔马林固定，酒精脱水并包埋在石蜡中。样品厚3毫米，以0.5毫米的像素间距成像16毫米×34毫米的区域。图3（a）（左下）显示了样品扫描区域的光学图像。显示了脂肪，有毛的皮肤，结缔组织和肿瘤的区域。样品中间的裂纹是由于在制备过程中切入样品而造成的。在每个像素处，以100 fs的延迟步长执行6.4 ps以上的时间扫描。总测量时间为3小时。

图3（b）中针对0.6 THz的频谱和图3（c）中描绘了从无波束停止的测量中获得的总损耗（1减去传输的功率与通过纯石蜡传输的功率之比）的总损耗图像。 2 THz。图像中的对比度主要是由于辐射从检测锥中吸收和偏转而引起的。另一方面，反射变化可以忽略不计，因为整个样品的折射率仅在1.4和1.7之间变化（从THz瞬变的相位信息推导出）。数据表明，总损耗随频率显着增加。在不同类型的组织之间的边界处以及在具有毛发的皮肤区域中观察到特别高的总损失，并且在肿瘤区域中观察到的损失较小。还要指出的是，在给定频率下，动态范围达到了五个数量级。

第二次测量是在光束停止器就位的情况下进行的，因此仅检测到由于散射或衍射而偏转的信号分量。图中的图像。图3（d）和（e）显示了0.6 THz和2.0 THz时的偏转损耗（偏转功率与纯石蜡传输功率之比）。损耗随频率增加而减小。在肿瘤区域，在2.0 THz处的损耗非常小（实际上，测得的THz信号约为噪声水平）。同时，总损耗（见图3（c））很高。这只能通过肿瘤区域的强吸收来解释。不幸的是，偏转损耗不仅取决于偏转能力，而且还取决于样品的有限透射率。为了补偿后者，我们定义了一个新的数量。偏转系数，即偏转损耗与吸收损耗之比。这个量等于功率的相对部分 会从非吸收性样品或无限薄的样品中偏转出来。所产生的图像在图1和2中示出。 3（f）和（g）。在2.0 THz处获得的数据表明，与不同组织类型和有毛的皮肤区域之间的边界形成鲜明对比的是，肿瘤区域并不是一个强偏转器。与在0.6 THz处获取的数据进行比较表明，衍射在边界处占主导地位（请参见在0.6 THz处的类似干扰信号图样），而在有毛的皮肤区域中散射占主导地位（请参见0.6 THz图像中的信号较弱，与降低时一致）。较低频率的瑞利散射）。 

在较早的实验中，我们使用带有偏置GaAs大面积天线作为THz发射器的THz成像系统拍摄了标准的透射图像[8]，该脉冲的持续时间比ZnTe发射器更长。图3（h）所示的图像显示了所发送的THz信号的脉冲持续时间（FWHM）。脉冲持续时间在不同组织类型之间的边界处增加，甚至在具有毛发的皮肤区域内增加。对幅度和相位数据的分析表明，脉冲持续时间的增加主要是由高频脉冲分量的损失引起的，而不是由色散引起的。图和图之间有明显的相似之处。在图3（g）和（h）中，两个图像都突出了组织边界和其他强烈偏转的区域，例如，带头发的皮肤区域。这表明这种类型的样本的脉冲持续时间图像包含与相应暗场图像相关的信息。

5.组织识别
现在我们讨论组织识别的各种成像技术的适用性。为了这个目的，我们用红色掩模覆盖了样品的光学灰度图像（图4（a）），红色掩模代表样品图像中满足图2和3中所示的指示阈值条件的部分。 4（b）–4（f）。例如，图4（b）显示，在2.0 THz处的总损耗突显了吸收力强的肿瘤组织，带毛发的高偏转皮肤和结缔组织区域。在0.6 THz时，总损耗参数可以检测出衍射损耗占主导的组织边界，以及发生散射的带有毛发的皮肤区域（图4（c））。这些区域也可以通过检查2.0 THz的偏转系数（图4（d））或脉冲持续时间（图4（e））来识别。图4（f）表明，可以通过组合2 THz处的总损耗和偏转损耗的标准来识别肿瘤区域。

6.总结与展望
我们已经研究了太赫兹暗场成像技术，以区分散射/衍射损耗和吸收损耗，并增强边界和边缘的图像对比度。我们已经用犬的皮肤组织样本存档证明了该技术可用于肿瘤识别。是否可以通过变化的样品常规且可靠地进行鉴定还有待观察。鉴于良性和恶性肿瘤之间的临床区别通常是基于肿瘤与健康组织之间边界结构的差异这一事实，因此暗场成像技术有望对这些形态差异特别敏感。在这种情况下，将来必须测试太赫兹暗场成像在新鲜的，即未脱水的组织中检测肿瘤的适用性。由于水中太赫兹辐射的吸收很强，因此必须探索反射技术。

这项工作得到了欧盟项目TERAVISION根据合同No. IST-1999-10154和GSI合同号OF-ROS。





















