生物传感器和生物电子学82（2016）64–70目录可在ScienceDirect生物传感器和生物电子学期刊主页上找到：www.elsevier.com/locate/bios通过太赫兹光​​谱分析和3D成像早期检测皮肤癌Anis Rahman a，n，Aunik K 。拉曼（Rahman a），巴巴尔饶（babar Rao ba）应用研究与光子学，470友谊路，套房10，哈里斯堡，宾夕法尼亚州17111，美国b罗格斯大学，世界博览会大道1号，套房2400，萨默塞特，新泽西州08873，美国文章信息文章历史： 2015年7月25日收到，以修订形式收到2016年1月19日接受，2016年3月21日在线，2016年3月22日，关键词：太赫兹扫描反射法皮肤癌早期检测基底细胞癌太赫兹时域光谱法太赫兹3D成像太赫兹皮肤层分析通讯作者。电子邮件地址：a.rahman@arphotonics.net（A. Rahman）。 http://dx.doi.org/10.1016/j.bios.2016.03.051 0956-5663 /＆2016 Elsevier B.V.保留所有权利。抽象 太赫兹扫描反射仪，太赫兹3D成像和太赫兹时域光谱仪已被用于识别诊断为基底细胞癌（BCC）的人类皮肤活检样品中的特征，并与健康皮肤样品进行比较。从3D图像中发现，健康的皮肤样品表现出规则的细胞模式，而BCC皮肤样品表明缺乏规则的细胞模式。皮肤是高度分层的结构器官。这可以通过扫描健康皮肤样本的厚度来看出，这在太赫兹光束的反射强度中表现出源自不同皮肤层的波动。与健康的皮肤样本相比，密件抄送样本的轮廓显示出明显降低的层清晰度；因此表明缺乏细胞秩序。此外，太赫兹时域光谱显示健康和BCC皮肤样品之间存在显着且可量化的差异。因此，三种不同的组合 与健康皮肤相比，太赫兹技术构成了一种在细胞水平上检测BCC状况的最终途径。 ＆2016 Elsevier B.V.保留所有权利。 

1.简介太赫兹扫描反射法提供了一种通过非侵入性方法研究生物组织（例如皮肤）表面和亚表面的机会。太赫兹辐射（T射线）的非电离性质消除了辐射损伤或敏感组织的扰动，同时仍能够探测更深层的疾病状况，从而产生了有效的早期诊断工具。例如，健康和癌性皮肤组织的厚度分布图将显示其轮廓上的巨大差异。在这项研究中，已开发出太赫兹技术，包括太赫兹扫描反射仪，太赫兹时域光谱仪和太赫兹3D成像（所有仪器均来自应用研究与光子学，哈里斯堡，宾夕法尼亚州17111），用于通过基底细胞检测癌变皮肤。癌（BCC）与健康皮肤样本的比较。研究了两组样本；第一组样本是健康的皮肤活检，第二组样本 样本是从癌变区域进行的活检。厚度分布在各个皮肤样品的轮廓上在层结构和总反射强度上都表现出显着差异。因此，表明各个标本的细胞序的存在与否。类似地，透射获得的太赫兹光谱在两组样品中都表现出可量化的差异。更有趣的是，健康皮肤的3D太赫兹图像显示规则的细胞模式，而带有BCC的样品的图像则没有清晰的细胞模式。因此，皮肤中缺乏清晰的细胞顺序可以被用作癌变区域的指示，并且该发现可以被用作早期诊断工具。皮肤活检仍是皮肤癌诊断的金标准；然而，对于临床医生和患者而言，无创且更具成本效益的诊断工具可能是合理的选择。反射共聚焦显微镜是一种非侵入性成像技术，可实现可视化 在细胞水平上具有较高的敏感性和特异性。但是，由于设备成本高，其广泛使用受到限制，并且图像解释复杂。共焦成像的缺点是由于需要检测器针孔而降低了信号强度，从而限制了像场。针孔还会降低信噪比，从而提高噪声灵敏度。此外，该技术的劳动强度更大，并且需要更多的培训和经验才能成功（Kroto Imaging Facility（2016）； Rajadhyaksha等人（1999）； Calzavara-Pinton等人（2008）的“ Confocal Imaging”。 。分光光度皮内分析是另一种多光谱成像（MSI）技术，该技术依赖于发色团图谱确定微观结构。它的准确性可以更好地评估皮肤中黑色素和胶原蛋白的含量，但组织学相关性较弱（Matts and Cotton，2010）。 MelaFind，另一个 MSI系统使用模式识别算法来研究临床上非典型的有色皮肤，从而增强了活检的敏感性，但降低了特异性（Gutkowicz-Krusin等，2000）。电阻抗光谱法（EIS）研究交流电在组织中的流动阻力，并将其与潜在的结构变化关联起来（Morimoto et al。，1993）。 EIS设备的特异性低，价格昂贵并且需要复杂的数据分析以进行量化。光学相干断层扫描（OCT）使用红外光研究深度达2毫米的皮肤。该设备本身具有低特异性，但可以与皮肤镜检查，高频超声或对焦点反射显微镜结合使用，以补充非侵入性诊断。 OCT还需要额外的对比度增强。 OCT的一个明显困难是该系统无法很好地成像主动脉口病变。无法清除左右主动脉入口处主动脉的血液， 因此很难获得这些区域的清晰图像（Fornell，2011年）。 OCT成像的另一个主要缺点是大多数生物组织都高度散射了光。据报道，它是最适合光学透明组织的。因此，OCT不能最好地研究皮肤是不透明的（Qaum，2000）。基于以上考虑，太赫兹技术的使用有望通过实施自交叉检查技术来克服上述缺陷。接下来，我们描述了用于当前研究的太赫兹方法，以及结果，讨论和结论。 

2.材料和方法2.1。厚度轮廓确定图1展示了连续波太赫兹扫描反射仪（CWTSR）测量系统的概念。测量原理在其他地方已有报道（Rahman等，2012）。简而言之，使用连续波太赫兹源，它通过树枝状聚合物偶极激发从电光树枝状聚合物产生太赫兹辐射（Rahman和Rahman，2012）。如图1所示，太赫兹光束通过离轴抛物面反射器以90°角聚焦在样品上（垂直入射）。由基板反射的光束通过分束器/合束器被导向检测系统。标本池由一个扫描平台组成，该平台由高精度运动控制系统控制。这种布置允许如下进行直接测量。调整离轴抛物面反射镜，使太赫兹光束最初保持聚焦在基板表面上。在此位置，运动控制的Z轴 可以接合扫描器以扫描基板以询问其整个厚度上的反射率。在反射率与入射层的物理特性（例如，折射率或密度）成比例的假设下，垂直扫描将产生基板的厚度轮廓，如下所述。可以进行运动控制，以使焦点在基板内部移动，以询问入射点的反射率，然后逐渐遍历整个厚度。这给出了对应于入射点的∂R/∂x数组，其中R是反射强度。假设R是基材的物理特性的函数，则可以通过测量R直接测量特定特性​​的梯度。对空支架也进行类似的扫描。从样品的反射率中减去空白支架（参考）的反射率，以计算轮廓：A. Rahman等。 /生物传感器与生物电子学82（2016）64–70 65 ∂R∂R∂R∂x=∂x-∂x样品SampleScan参考（1）基片样品架分束器1d运动控制因此，可以利用测得的反射率逐点推导样品的层结构点扫描整个厚度。当前的扫描仪的分辨率为25 nm。由于人类皮肤细胞的直径为几微米，因此几十纳米的扫描分辨率足以产生轮廓。此外，Z轴可以被锁定在给定的层上，并且可以进行区域扫描以生成该层的表面图。当进行XYZ扫描时，可以通过连续的逐层扫描来生成3D重建图像。稍后将讨论有关重建成像的更多信息。 2.2。太赫兹时域光谱法当太赫兹辐射与皮肤细胞分子相互作用时，它将激发许多共振，例如分子振动和/或由于平移，旋转，扭转甚至构象引起的其他共振 分子的变化。因此，太赫兹相互作用将导致入射光子受到特定相互作用（Rahman，2011）或多种相互作用确定的特征量的影响。能量和/或频率的变化会产生有关相互作用的分子性质的信息。分子模拟，尤其是分子动力学，揭示了当一个分子不处于其最低能量状态时，可能存在许多共振和构象状态（Rahman等，1999）。由于大多数材料在正常和稳态条件下都保持最低能量状态，太赫兹摄动会刺激可能的过渡。因此，发射的光束将携带有关矩阵的信息。同样，反射光束还将携带有关材料性质的信息。此类信息的定量预测显然是材料特定的，最好通过实验测量来确定。值得注意的是 生物系统几乎从未达到平衡。因此，太赫兹相互作用也可用于研究生物系统的动态性质。 2.3。重建成像反射的太赫兹光束的强度与被测样品的特定特征成正比。因此，太赫兹源离轴反射器。图1.太赫兹扫描反射仪的实验装置。细间距运动控制系统用于将基板（样品支架）移入和移出焦点，而检测系统可以实时获取数据。对于动力学，标本应保持固定和集中状态。检测系统66 A. Rahman等。 / Biosensors and Bioelectronics 82（2016）64-70测得的强度可以通过修改后的比尔-朗伯定律，根据诸如折射率，密度，介电函数等合适的物理参数进行建模。如果假设所有材料参数在测量过程中保持不变，因为太赫兹辐射 如果是非电离的且不会干扰本征特性，则反射率R将与光束入射点处材料特性的变化成比例。对于人类皮肤，虽然预计物理性能（例如密度）不会发生很大变化，但是不同皮肤层中的水和脂肪含量会发生变化。因此，反射率取决于空间和角度坐标：R（x，y，z，θ）。因此，由反射率生成的3D重建图像将产生皮肤的特征性细胞图案。太赫兹扫描仪的另一个优点是，可以在皮肤的整个厚度范围内进行扫描，以非接触方式询问内部层。这只有在太赫兹辐射下才有可能，因为能量能够穿透皮肤内部而没有任何有害作用。基于上述原理，可以建立给定特征的签名。此外，可以估计特征尺寸 来自2D扫描或3D扫描的重建成像。太赫兹纳米扫描仪采用非接触式测量系统，具有可调节的隔离距离。样品空间可调节，以适应所需的样品量。旋转轴可以从不同的角度检查样品。这很重要，因为某些功能和不均匀性可能不在直线视线之内。因此，角度扫描可以查看隐藏特征。另外，随着角轴的出现，人们可以以保形的方式扫描圆柱形物体。 2.4。实验图2显示了人类皮肤横截面不同解剖特征的动画。因此，期望垂直扫描（厚度轮廓）表现出分层信息。然而，从图2也可以假定，由于在每个地方的厚度分布都不相同，因此在皮肤的不同位置上的分层图案将有所不同。预计会出现分层模式 对于健康的皮肤将存在某种形式，而由于细胞聚集或其他变形，癌性皮肤将呈现出减少的分层结构。因此，丧失了可能最终形成肿瘤的规则细胞结构。其他病变也有望表现出其特征性模式，因此如图2所示。人体皮肤的解剖结构显示出不同的成分和层次（适应性）。可通过这种技术检测。在本研究中，从同意接受Mohs显微照相术手术的患者中收集皮肤组织样本。将这些皮肤样品保存在干冰中直至测量前几分钟。在收集样品的两天内进行了厚度分布图，太赫兹光谱和重建的图像扫描。样品取自四个不同的患者。这些样本中有一些是良性，非癌性的，而某些则被诊断为基底细胞癌。将所有样品一个接一个地安装在高密度聚乙烯上 （HDPE）支架。一次进行一次测量，因此相同的背景对所有测量均有效。例如，将健康的样品（14–50a）连接到HDPE固定器上，并加载到CWTSR中，并记录厚度轮廓。然后，将同一样品架上的样品装入太赫兹时域光谱仪TeraSpectra。太赫兹光谱已使用光谱仪的前端软件重新编码。对于每个剩余的样品，以相同的方式获取厚度轮廓和太赫兹光谱。此外，将一些样品安装在纳米扫描仪上进行ZYX扫描，以进行重建成像。分析厚度分布图，太赫兹光谱和重建图像，以研究健康和癌性皮肤组织的特征，并评估它们之间的任何显着差异。 

3.结果3.1。厚度分布图3显示了空电池的厚度分布。用作所有后续测量的参考。每隔5分钟进行几次试验，取平均值作为平均参考。 RefAv。平均错误限制计算为72295个计数。由于健康皮肤样本的最大反射值为8.785 106，因此对应的信噪比为$ 3.8 103。图4显示了健康皮肤样本的厚度分布图扫描（14-51A，左Y轴）。皮肤厚度分布图（右Y轴）是通过从皮肤样本扫描中减去参考值（图3）而获得的。如图4所示（右Y轴），当光束的焦点穿透皮肤厚度达到530毫米时，反射强度呈现出增加的趋势。强度的波动表示皮肤的分层结构。当光束穿透得更深时，更多的光子如图3所示。 用作参考。每隔5分钟进行几次试验。平均试验以获得RefAv。平均错误限制计算为72295个计数。图4.扫描健康皮肤样本（14-51A，左Y轴）得出的厚度曲线。皮肤厚度分布图（右Y轴）是从图3中减去参考值而获得的。反射强度随着光束焦点穿过皮肤厚度而增加，表明皮肤分层。随着光束更深地穿透，更多的光子被不同层的皮肤细胞吸收。另外，一些能量通过透射逸出，从而降低了反射强度。图5.健康皮肤（左Y轴，红色曲线）和患有基底细胞癌的皮肤（右Y轴，蓝色曲线）的厚度曲线。与健康样品相比，BCC皮肤样品（14-48A）的反射率较低。 （为解释该图例中对颜色的引用，请读者参阅此版本的网络版本。 ）被不同层的皮肤细胞吸收，有些则通过皮肤传播而逸出；因此，将反射强度降低到530毫米以上至$ 1.2毫米。从该图中还可以看到清晰的分层图案。图5显示了健康皮肤（左Y轴）和患有基底细胞癌的样品（右Y轴）的厚度分布。这些轮廓在健康和癌性皮肤轮廓之间在层结构和总反射强度上都表现出显着差异。对于健康的皮肤，可以看到层的存在，而BCC样品的层定义则明显减少。而且，与健康皮肤样品（图5，左Y轴）相比，癌性皮肤表现出较低的反射强度（图5的右Y轴）。这表明由于正常的细胞顺序，健康皮肤的反射率更高，而BCC样品缺乏规则的细胞模式表明吸收了更多的T射线或相对 更透明或两者兼而有之。但是，散射也可能会降低BCC样品的反射强度。但是，由于健康的皮肤具有规则的细胞顺序，而BCC皮肤样品的细胞顺序减少，因此健康的皮肤散布的可能性可能超过BCC皮肤。如果是这种情况，那么健康的皮肤有望表现出较低的反射强度。目前的观察结果与这一假设相反。因此，假定最可能的原因是BCC样品反射强度降低的原因是由于这些样品的细胞顺序降低而吸收和/或逸出了能量。 3.2。时域光谱法对两组样品都进行了太赫兹时域光谱法。图6显示了安装在HDPE支架上的皮肤样品（左）。 HDPE支架有一个太赫兹的开口，可通过样品传输，而不受HDPE的限制。将样品安装在光谱仪上，并放置在 借助XYZ定位平台（图6，右）实现光束路径。虹膜用于限制光束，使样本的中心部分暴露出来。这样可以确保所有样本以相同的输入强度以相同的方式曝光。时域信号由光谱仪的前端软件获取。图7显示了健康皮肤样本（左）和BCC活检样本（右）的时域信号（干涉图）。将两个样品都安装在同一支架上，一次安装一个，并连续获取光谱。因此，确保了两个样品具有相同的背景。从图7中可以看出，带有BCC的样品的时域信号与健康的皮肤样品的时域信号明显不同。注意，BCC皮肤样品的透射强度高于健康皮肤样品的透射强度。这与厚度分布图（图5）得出的结论一致（图5），其中BCC皮肤样品的反射率低于健康皮肤样品的反射率。 进行傅立叶变换是从时域信号（干涉图）中提取频域频谱的标准做法。但是，由于太赫兹与材料相互作用的灵敏度非常高，通常进行傅立叶变换会导致频谱中出现多个峰值（Rahman，2011年）。例如，对于非标准的柔软材料（例如人体皮肤），吸收光谱中的许多这些峰通常都没有现成的解释。因此，将峰的数量减少到几个特征是有利的。因此，我们进行了另一种程序，本征频率分析（Marple，1987）。特征值和特征向量是数学矩阵的属性。当矩阵由给定的材料参数组成时，则可以提取特定的感兴趣属性。本征分析频率估算算法可提供高分辨率的频率估算。这些程序也许是最准确的程序 用于估计谐波频率。图8展示了与图7所示的时域信号或干涉图相对应的本征频率吸收光谱。此处，健康和BCC皮肤样品产生各自的光谱特征。观察到，与健康样品相比，BCC样品具有更高的吸光度（或等效地，更低的反射率）。这与厚度分布的观察结果一致，对于厚度较低的BCC样品，反射率较低，而健康样品的反射率较高，而层状结构明显。 3.3。重建成像图9显示了健康皮肤样本（左）和患有基底细胞癌的皮肤样本（右）的重建3D图像。健康样品的扫描范围是1 mm 1 mm 1.2 mm，BCC样品的扫描范围是1 mm 1 mm 1.4 mm，因为癌变的皮肤比健康的皮肤厚。健康皮肤的顶部表面显示规则 细胞模式（左），而BCC样品则缺乏规则的细胞模式。健康皮肤样品的这种规则细胞模式在整个A. Rahman等人中也可见。 /生物传感器和生物电子学82（2016）64–70 67 68 A. Rahman等。 / Biosensors and Bioelectronics 82（2016）64-70图。6.活检皮肤样品固定在用作样品池的高密度聚乙烯板上（左），该孔具有仅通过样品传输太赫兹的开口。然后将样品池安装在光谱仪上（右），并借助XYZ定位台将样品放置在光路中。虹膜用于限制光束，使样本的中心部分暴露出来。图7.健康皮肤样本（上方）和BCC活检样本（下方）的时域信号（干涉图）。图8.健康和癌性皮肤样品的本征频率吸收光谱。与BCC皮肤相比，健康的皮肤显示出较低的吸收率。但是，一些健康的高峰 BCC样品中没有皮肤样品。被测健康皮肤样品的厚度为1.2毫米，而BCC样品的厚度为1.4毫米。厚度。因此，缺乏正常的细胞模式表明由于BCC而引起的细胞聚集。因此，该特征可用作早期检测BCC的度量。图10示出了在整个厚度上以任意间隔的健康皮肤样品的多个切片的堆叠的图像，图11示出了具有BCC的样品的图像。这些无花果。演示完成3D测量后可以逐层检查皮肤轮廓的能力。每个切片的厚度也可以通过调整扫描间隔或通过内置网格算法进行后扫描数据分析来调整。 

4.讨论根据上述结果，很明显，本文报道的技术具有有效的A. Rahman等人的强大潜力。 / Biosensors and Bioelectronics 82（2016）64–70 69图。9.重建健康皮肤（左）和基底细胞癌皮肤的3D图像。健康样品的扫描范围是1 mm 1 mm 1.2 mm，BCC样品的扫描范围是1 mm 1 mm 1.4 mm。健康皮肤的顶部表面显示规则的细胞模式（左），而BCC样品丢失了规则的细胞模式，并显示更多的团聚结构。在整个样品厚度中也可以看到这一点。图10.横跨健康皮肤样本厚度的3D图像切片；厚度为1.2毫米，沿垂直轴（Z轴，蓝色）表示。这表明了逐层检查的能力。 （为解释该图例中的颜色参考，读者可参考本文的网络版本。）图11. 3D图像切片 跨越BCC皮肤样本的整个厚度；厚度为1.4毫米。这表明了逐层检查的能力。诊断早期皮肤癌。但是，在将最终的诊断工具提供给皮肤和透皮社区之前，还需要解决其他问题。特别是，应该开发方法来鉴定健康的肿瘤与恶性的肿瘤；基底细胞癌与脂溢性角化病的良性关系；还是健康的痣vs早期黑色素瘤。如当前结果所示，这三种技术中的每一种都能够凭自己的能力分辨出健康样本还是患病样本。一旦针对每种皮肤状况建立了独立技术的签名，则一种合适的算法应该能够利用每种技术的数据得出结论性的诊断。接下来的调查将针对这个目标。 

5.结论太赫兹技术已被用于检测皮肤癌，即基底细胞癌。已经开发了三种不同的太赫兹技术，包括用于厚度分布图的扫描反射仪，用于光谱分析的时域光谱仪和用于可视化检查癌性皮肤样本与健康皮肤样本的高分辨率3D重建成像。三种技术的结合有望产生一种可靠的诊断工具。健康（良性）皮肤活检样本和癌变区域的活检均进行了调查。对于健康的皮肤样品，各自的厚度分布显示出高度分层的结构，而对于BCC皮肤，分层结构则减小了。健康皮肤的总反射强度也高于BCC皮肤。因此表明各个标本的存在和缺乏细胞秩序。两种样品的传输模式太赫兹光谱均表现出可量化的差异。最后是3D 良性皮肤的太赫兹图像显示规则的细胞模式，而BCC样品的图像显示不规则和/或聚集的细胞模式。因此，排除第4节中讨论的病症，皮肤中缺乏细胞秩序可以用作癌症形成过程的指标，因此，这些结果可以用于创建早期诊断工具。值得注意的是，这是通过三个不同的实验对健康与BCC皮肤样本进行一致观察的第一步。从个人实验得出的结果是一致的，并且共同提供了一种早期检测BCC的准确方法。 