摘要
现有的三维图像自动分割方法往往不能满足临床应用的需要。许多研究探索了一种交互策略，通过迭代地加入用户提示来提高图像分割性能。然而，连续相互作用的动态过程在很大程度上被忽略了。本文提出将迭代交互式图像分割的动态过程建模为马尔可夫决策过程（MDP），并用强化学习（RL）进行求解。遗憾的是，由于探测空间大，单代理RL用于体素方向的预测非常困难。为了将探索空间缩小到一个可控制的大小，我们将每个体素视为一个具有共享体素级行为策略的agent，从而可以通过多agent强化学习来解决。这种多智能体模型的另一个优点是能够捕获体素之间的依赖关系，从而完成分割任务。同时，为了丰富以往分段的信息，我们在MDP的状态空间中保留了预测的不确定性，并导出了一个调整动作空间，使得分割更加精确和精细。此外，为了提高搜索效率，我们设计了一种基于相对交叉熵增益的奖励机制，以在约束方向上更新策略。在各种医学数据集上的实验结果表明，我们的方法明显优于现有的最新方法，具有交互作用少和收敛速度快的优点。

1前言
医学图像分割是医学图像结构和功能分析、诊断和治疗等后续医学图像处理的重要步骤。传统的密集人工标注对于三维医学图像效率极低，其性能依赖于医生的经验。随着卷积神经网络的发展，自动分割大大提高了医学图像处理的效率[13,16,23]。然而，目前的自动检测方法的准确性和鲁棒性仍有待提高，以满足临床实际应用的需要。为了获得更好的分割效果，引入交互式图像分割[5,7,20]来整合用户提示（主要是点、涂鸦和边界框的形式）。这种交互式方法通过在预测模型中加入新的标记约束来提高分割的性能，因而成为一个热门的研究方向。通常情况下，一次性交互可能无法保证分割的准确性。因此，现有的许多方法都与迭代细化模式兼容：算子根据当前的结果提供新的提示来细化分割，直到满意为止。此外，为了减少交互次数，现有的研究引入了用自动获得的粗切分代替初始提示的思想[5,20]。注意，在本文中，我们将这种在初始输入中加入粗分段的方法称为更新方法，本文将重点讨论这类方法。目前的更新方法主要存在两个问题：1）它们通常忽略了连续交互的动态过程。虽然分割可以迭代地细化，但是模型总是孤立地处理每一个细化步骤的分割，而没有先前的信息。2） 另一个问题是当使用二值分割结果而不是每个体素的分割概率作为模型输入的一部分时，预测不确定性的损失。从稠密分割概率到二值分割预测的舍入会导致量化误差和精度损失。针对以上两个问题，本文提出了一种新的交互式医学图像分割更新方法，即基于多智能体强化学习的交互式三维医学图像分割（IteR-MRL）。我们将迭代交互式图像分割的动态过程表示为MDP。具体地说，在每一个细化步骤中，模型都需要根据先前的分割和交互的监督信息来决定所有体素的标签。然后，模型将根据预先定义的分割度量得到反馈，并重复上述过程，直到达到最大交互次数。然后采用RL方法对上述MDP进行求解，即找到使每个细化步骤的累积反馈最大化的分割策略。然而，由于探测空间大，采用单代理RL进行体素预测是一个困难的问题。另外，考虑到分割任务中的体素是相互依赖的，通过对周围信息进行更全面的分析，可以达到更好的分割效果。为了将探索空间缩小到一个可处理的大小，并显式地建模体素之间的依赖关系，我们引入了多智能体强化学习（MARL）方法。我们将每个体素视为决定其自身标签的代理。所有代理共享相同的策略，并通过卷积核相互协作。同时，我们设计了一种基于相对交叉熵增益的奖励机制，以促使智能体更有效地进行探索，而不是考虑当前预测与实际情况之间的差异。具体地说，在每一个改进步骤中，算法都会对改进给予积极的回报，反之亦然，因此新的预测可以强制优于前一个预测。与监督方法相比，这种基于RL的方法具有更快的精化收敛性。采用分段概率法和二进制分段法作为RL状态的一部分，可以解决现有工作中由分割图二值化引起的预测不确定性损失问题。这种扩展的状态空间还导出了一个调整动作空间，使得分割更加精确和精细。然后将分割细化过程重新划分为一系列的操作，将分割概率调整到一定的水平。这样既保留了预测的不确定性，又使算法在更细的粒度和更密集的空间中进行探索。实验结果表明，该算法对不同的初始分段和不同的医学数据集具有较强的鲁棒性。在相同的初始分割条件下，我们提出的交互式算法在不同的三维医学图像分割数据集（包括脑肿瘤、心脏和前列腺图像）上通过了最新的更新方法。我们将我们的贡献总结如下：
•我们将交互式图像分割任务描述为一个MDP，并提出了一个基于MARL的三维医学图像体素交互式分割框架，使得用户交互的利用更加有效。•我们建议通过分段概率来保留预测的不确定性，这样可以丰富以往分段的信息，使调整更加精确和精细。•大量实验表明，通过考虑两个连续步骤之间的相对增益，分割可以显著改善迭代序列，只需少量交互作用和快速收敛。

2相关工作
交互式图像分割已经广泛应用于自然图像[4,22]和医学图像[15,19,20]。“交互性”是指操作者对分割模型提供一些提示，以达到更好的分割效果。本节将简要回顾现有工程。
2.1基于图的交互式图像分割
传统方法利用低层特征，如直方图和像素之间的相似性。GraphCut[4]和GrabCut[17]将用户提示合并到Max-Flow-Min-Cut算法[3]中。DenseCRF[10]考虑从相邻像素到所有像素对的像素关系。[8] 提出用测地线距离计算像素间距离，该方法对对比度敏感，适合医学图像。[21]介绍了一种只在一个切片中学习用户注释的胎儿MRI分割方法。
2.2基于CNN的交互式图像分割
近年来计算机视觉领域研究的热点。许多基于CNN的方法已经被开发用于交互式图像分割任务。[22]是第一个将CNN用于交互式图像分割的方法。[15] 用CNN代替GrabCut中的高斯混合模型（GMM）进行MRI分割。另一项工作，3D U-Net[7]学习从一个3D医学图像的稀疏注释切片生成一个完整的分割。为了节省初始用户提示的预算，以下方法称为更新方法，选择将自动生成的分段作为模型初始输入的一部分。[20] 提出了一种称为DeepIGeoS的两阶段方法，利用输入中的初始粗分割来细化分割。然而，第一步之后的细化分割并不能有效地用于该模型。[5] 将DeepIGeoS扩展到一个迭代版本：Inter-CNN，它在训练和测试阶段迭代地细化先前的精确二进制预测。他们的问题之一是忽视了连续交互的动态过程。另一个问题是从概率到二值分割的量化所造成的精度损失。
2.3基于RL的交互式图像分割
在交互式图像分割任务中，也有一些方法利用RL对动态过程进行显式建模。SeedNet[18]使用RL代理来模拟用户行为，从而为分割模型提供提示。由于我们的方法使用RL作为分割模型来预测分割，所以我们的方法是正交的。多边形RNN[6]将对象分割识别为多边形。他们的模型按顺序生成顶点，直到多边形闭合。用户可以通过调整顶点来作出贡献。在此基础上，polygornn++[1]将RL与图神经网络相结合，提出了一种快速、准确的算法。然而，由于三维图像与多边形分割的不相容性，以及即使采用网格划分策略也存在极大的动作空间，这些基于多边形的方法无法应用于我们的任务中。

三。方法
在这一部分中，我们将交互式图像分割作为MDP，并提出了一种新的基于MARL的交互式医学图像分割方法，以更有效地利用交互信息。
3.1
在我们的工作中，我们提出了一个基于更新方法的迭代细化框架，如图1所示，通过整合用户交互，迭代细化一个粗略的初始分割，以获得更精确的分割结果。初始分割可以从任何可行的分割方法中获得。正如第1节和第2节所讨论的，现有的基于监督学习的算法的主要问题是，它们将整个图像细化过程分割成独立的步骤。为了解决这个问题，我们采用RL来显式地捕捉成功预测之间的关系，通过设计相对改进。由于体素预测的状态空间和动作空间都很大，并且相互依赖的体素之间需要进行协作，我们采用了MARL的思想：将三维图像中的每个体素视为一个agent。pixerl[9]也将每个像素视为一个代理，但它专注于一般的图像处理任务，而不需要人工交互。相比之下，交互式图像分割任务更适合于采用TRLDUETOITRINCT序列。与处理非交互式图像处理任务不同，我们的目标是在交互过程中更好地考虑和有效地利用来自用户的外部监督信号。图2介绍了我们提出的IteR MRL方法的框架结构。中间的演员网络利用原始三维图像、先前的分割概率和交互信息作为状态，对分割概率进行更新，产生新的分割概率。请注意，前面的分段概率来自之前的更新迭代，交互信息是从用户提示转换而来的提示映射，如图1所示。迭代细化交互式图像分割方法的流程图。在给定粗分割的情况下，该方法通过用户交互反复对其进行细化，直到精细分割足够好为止。在第3.2小节中介绍。参与者网络输出代理的动作，这些动作调整先前的分割概率并产生当前的分割概率。然后，对当前的分割概率有两个后续操作。一方面，通过计算基于背景真值和连续分割概率的前、当前交叉熵的相对增益，给网络反馈一个反馈信号，用于参数更新。另一方面，它呈现给用户，用户提供反馈，即点击对象或背景上错误预测的区域。在图2中，点击被表示为一个红色的点，它被放大以便于可视化。通常，IteR-MRL以初始方法（任何分割方法）产生的粗分割概率作为初始分割，迭代地细化分割概率，直到分割满意为止。此外，本文所采用的演员网络是为MARL设计的，它将3D图像上的体素视为相互协作的agent。需要注意的是，我们没有像以前的方法[5,20]那样将分割概率量化到二值分割预测中，而是直接将分割概率作为先前的分割信息，并将其输入到模型中。引入了分割概率，丰富了以往的分割信息，获得了更准确的分割结果。利用分割概率，我们可以得到一个调整动作空间，使得分割比二元分割量化更精确、更精细。具体来说，我们可以在每一步调整分割概率，并从一组不同的尺度中选择最佳的调整幅度。在MARL模型中，一个agent的调整行为是基于其自身状态和邻居状态的。

3.2条。交互式图像分割的多智能体RL框架
在这一小节中，我们描述了交互式图像分割的MARL设置。设x=（x1，····，xN）是数据集中的一个任意图像，xi是x的i体素，我们将每个xia看作一个策略定义为πi（a（t）i | s（t）i）的代理。s（t）i和a（t）i是xiat步骤t的状态（图像、先前分割概率、用户交互）和动作（调整到先前概率）；a（t）i∈a和a是动作集；s（t）i∈s和s是状态设置。通过使用卷积核，一个代理也可以访问其邻居的状态，其中邻居被认为是近体素。从整个图像的角度出发，将之前的分割细化为新的分割。通过采取全局动作a（t）=（a（t）1，··，a（t）N，图像代理转移到全局状态s（t+1）=（s（t+1）1，···，s（t+1）N），得到全局奖励r（t）=（r（t）1，···，r（t）N）。现在我们定义了一个单一特工的状态、行动和奖励。
状态。对于我们的问题公式，体素代理xiat步骤t的状态是其体素值bi、其先前分割概率p（t）i成为对象标签及其在提示映射h（t）+，i and h（t）−，i:s（t）i=[bi，p（t）i，h（t）+，i，h（t）−，i]与p（t）i∈[0,1]的连接。对于初始状态s（0）i，初始粗分割概率表示初始概率p（0）i。关于步骤t中的用户交互，提示映射h（t）由用户以单击点的形式给出的提示进行转换。通过一次点击给出一个提示点，用户表示它周围的区域是一个错误区域。直觉上，一个点离提示点越近，其标签就越有可能被预测失误。因此，引入提示图来显示暗示的辐射区域，并将局部相互作用传播到整个图像。根据用户交互规则选择提示的数量和位置。实际上，有两个与图像大小相同的提示映射通道：对象提示映射h（t）+和背景提示映射h（t）−，分别由对象提示集hs（t）+（对象提示）和背景提示集hs（t）−（背景提示）生成。因此，用户提示映射是这两个提示映射的连接：h（t）=[h（t）+，h（t）−]。对于一个提示图h（t）ξ，ξ∈{+，−}，我们定义h（t）ξ=（h（t）ξ，1，···，h（t）ξ，N）。席席图H（t）中的元素H（t）i，由Xi和相应的提示集HS（t）：H（t），i＝min xjjhs（t）m（Xi，xJ），{{+，}，（1）的最小距离来计算，其中m是度量两个体素之间的距离的函数。以往的相关工作采用了测地线[8]、高斯距离和欧几里德距离等几种距离测量方法。本文采用基于测地距离的提示图来度量距离。两个体素之间的距离是连接这两个体素的所有路径上颜色渐变总和的最小值。（参见图2中的提示图。）
行动。以前的文献[5,20]直接从网络中输出分割概率，我们在这里根据先前的概率预测调整量作为动作，使结果更加稳定，不会发生突变。xiat时间步长t的动作a（t）i∈a是将先前的分割概率p（t）i调整一定的量（t）i，因此，采取动作a（t）i后的分割概率（t+1）i为：p（t+1）i=c10（p（t）i+a（t）i），（2）cba（x）=min（max（x，a），b），（3） 其中cba（x）是一个函数，用于将x的值从a裁剪到b。p（t+1）i被限制为[0,1]，因为它代表一个概率。动作集A={Ak}（k=1,2，···，k）包含k个动作，允许agent在不同的情况下对概率进行不同程度的调整。例如，当体素接近提示单击时，对其进行较大的调整是合理的。另外，当一个体素的大多数相邻体素都选择这个动作时，它倾向于采取一个特定的调整动作。
奖励。为了提高勘探效率，我们设计了一种基于相对交叉熵增益的奖励机制，在约束方向上对模型进行更新。具体而言，奖励被设计为从之前的分段到当前分段的相对改进，这是基本真实值yi和分段概率pi之间交叉熵xi的减少量：r（t）i=X（t−1）i−X（t）i，（4）其中X（t）i=−yilog（p（t）i）-（1−yi）log（1−p（t）i）。（5） 在这种情况下，体素越接近真实，反之亦然。相对收益不是一个遥远的目标，而是为代理人提供了一个比较和超越的基线。一般来说，一个交互序列的累积报酬为Ri=PT t=1γt−1r（t）i，（6），其中t是总步数，贴现因子γ取（0,1）中的值。

3.3条。网络和训练
为了公平比较，我们采用了[20]的交互式网络体系结构R-net作为我们算法和所有其他基线方法的主干。为了适应RL训练算法：异步优势参与者批评（A3C）[14]，我们将网络调整为图3中的网络。该网络首先使用三个三维卷积块进行提取低级功能。然后，将网络划分为两个头部：政策头部和价值头部。两个磁头都有三个三维卷积块来提取特定的高级特征。策略头的功能是预测已知状态下动作概率的分布。在我们的例子中，给定图像、提示图和先前的分割概率，策略头预测它对之前的分割概率进行每一次调整的可能性。值头的功能是估计当前状态的值。具体地说，值头会评估图像、提示映射和先前分割概率的当前组合有多好。我们分别使用θ和θvt来表示策略和值头的参数。网络的输入是时间步长t:s（t）的状态。值头输出当前状态V（s（t））的估计值。θvis的梯度由以下公式计算：dθv=∇θvA（s（t），a（t））2，（7）a（s（t），a（t））=t X k=tγk−tr（k）−v（s（t）），（8）其中r（k）是时间步k中所有体素的平均回报。a（s（t），a（t））是在状态s（t）的条件下在时间步骤t取a（t）的优势，表示不受状态影响的实际累积报酬，减小梯度方差。策略头输出操作策略π（a（t）| s（t）），这是执行每个操作的概率a（t）。θpis的梯度由：dθp=—∇θpπ（a（t）|s（t））a（a（t），s（t））。（9） 两位负责人进行了端到端的联合培训.

4实验
4.1。
在本文中，我们对三个三维MRI数据集进行了实验。在使用之前，每个图像都会根据其非零区域进行裁剪。对于每个数据集，我们访问所有具有基本真实性的图像案例，并将其分成5组。初始方法定义为产生初始粗分割的分割方法。如果我们在更新方法中再次使用初始方法训练的图像，由于这些图像已经充分暴露了初始方法中的基本事实，粗分割概率（更新方法的初始分割概率）将过于完美而无法在更新方法中进行细化。因此，我们提出了一种新的数据集分割方法：将数据集分成三部分，两个具有相同图像量的训练集和一个测试集。具体来说，我们随机选择Ntraincases作为初始方法形成dtrain1的训练集，并在剩余的数据集中随机选择另一个Ntraincases作为训练集来更新形成Dtrain2的方法。其余的测试用例被用作测试形成数据测试。注意，更新方法中dtrain2的初始分段概率数据是通过用初始方法测试dtrain2得到的。三个数据集如下：
2015年布拉茨。2015年脑肿瘤分割挑战赛（BraTS）[12]为磁共振图像中的脑肿瘤分割提供了一个数据集。我们使用液体衰减反转恢复（FLAIR）图像，共274例，仅对整个脑肿瘤进行分割。我们把恩特拉尼斯117号和恩特斯塔斯40号。MM-WHS。多模态全心分割（MM-WHS）[24]包含覆盖整个心脏子结构的多模态全心图像。我们利用20例MRI病例对左心房血腔进行分割。我们把Ntrainas 8和Ntestas设为4。NCI-ISBI2013年。NCI-ISBI 2013挑战[2]旨在前列腺结构的自动分割。提供80个前列腺MRI数据。我们把Ntrainas 32和Ntestas设为16。

4.2条。
设置评估指标。通常，医学图像分割是由dice分数来评价的：dice（Sp，Sg）=2 | Sp∩| | |+| Sg |，（10）其中Sp代表预测的分割，Sg代表基本事实。|·|是该区域中的体素数。在研究交互式图像分割任务时，不仅要考虑骰子的得分，还要考虑用户的点击次数。我们的目标是获得一个高骰子得分与少量的用户点击。用户模拟。由于与真正的医生进行实验需要大量人力资源，因此更新初始BG V-Net HighRes3DNet DeepIGeoS（P-Net）初始0 77.15 75.39 82.16 Min切割27.46 80.69 77.05 84.08 DeepIGeoS（R-Net）82.97 85.80 85.72 84.83 InterCNN 85.17 85.56 87.29 86.54 IteR MRL 86.14 88.53 87.43 87.50表1。结合不同的初始方法，我们像其他作品一样模拟用户点击。虽然以前的工作通常为培训提供多次点击（≈40），但是对于测试，我们的交互策略是一致的。因此，为了减少训练和测试之间的偏差，训练设置类似于测试。在一个图像的训练/测试序列中，我们对每一步都进行nclickclick。具体地说，点击被选为最大的nclickeror区域的中心。此外，在每个点击点添加一个小的干扰噪声，使模型具有鲁棒性，并使其模拟真实用户的行为。实施细节。在预处理中，所有的图像都是用整个数据集的平均值和标准变量D=[Dtrain1，Dtrain2，Dtest]来规范化的。每个图像由边界框根据其非零区域裁剪，扩展为[0,10]个体素，然后调整大小至55×55×30。数据增强包括三个方向的翻转和三个方向的角度范围[−π/8，π/8]的随机旋转。由于IteR-MRL可以很容易地适应无交互模式，我们首先训练了一个纯分割模型IteR-MRL0作为IteR-MRL的预训练模型。IteR-MRL0训练1000个周期，IteR MRL精细调整训练500个周期。学习率采用阶跃衰减时间表，初始学习率为10-4。参数设置如下：T=5，Nclick=5，γ=0.95，ǫnoise=[-3,3]3。我们使用Adam算法对最小批量大小为1的优化。对于不同的数据集，使用一个Nvidia Titan X GPU的模型训练时间从几个小时到两天不等。每个更新步骤的平均推理时间为894ms，其中包括424ms的交互模拟时间。

4.3。结果
为了公平比较，我们将denseCRF应用于所有与CRF兼容的模型作为最终的细化处理。
与最先进方法的比较。我们将IteR MRL与三种最先进的方法进行比较：MinCut[10]、DeepIGeoS（R-Net）[20]和InterCNN[5]。在表1中，更新方法接收来自四种不同初始分割方法的粗分段：BG（将所有体素标签设置为背景）、V-Net[13]、HighRes3DNet[11]和DeepIGeoS（P-Net）[20]。实验结果表明，IteR-MRL具有更好的性能-在每个初始方法下的性能都优于其他三种方法，这说明了我们方法的鲁棒性和通用性。
为了验证考虑连续预测之间的相对增益是否能够导致快速改进，我们还分析了表2中一个改进序列中的性能改进。我们在这里使用V-Net作为初始方法（77.15）。对于第一个优化步骤，所有更新方法的性能都有显著的提高（从+2.37到+8.47）。从第二步开始，尽管添加了新的用户提示，但大多数性能都遇到了停滞（几乎没有改善）。DeepIGeoS（R-Net）甚至在第三步出现退化（−0.01）。虽然其他方法在每一个细化步骤中改进缓慢，但IteR-MRL有较高的改进，这证明了考虑连续预测之间关系增益的有效性。每一步的改进都取得了很好的效果（88.53）。此外，我们注意到IteRMRL在第二步的性能已经超过了其他人的最终表现，减少了用户点击次数。图4提供了在一个交互序列中的性能改进的全局视图。图5给出了使用V-Net作为初始方法的不同更新方法的可视化。具体地说，我们在五个细化步骤之后将细化的分段可视化。可以观察到，虽然其他方法倾向于产生一个相当平滑的边界，但IteR-MRL在捕捉边缘细节方面表现得更好。以上结果是用BraTS2015数据集进行实验得到的。在表3中的另外两个数据集MM-WHS和NCISBI2013也进行了更多的实验，以验证初始方法V-Net的鲁棒性。结果表明，IteR-MRL对各种类型的数据集都有稳定的性能。
消融研究。我们分析不同动作的效果
设置为表4中的算法性能。特别是，
当操作集仅包含±1.0（第1行）时，seg-
提及概率变为二进制，因为段-
概率只能取值0和1。其余
所有动作集都是针对包含段-
提及概率。动作值的影响和
动作编号均被分析。对于的影响
值，我们确定操作数并让操作值
变化：我们尝试±1.0，±0.4，±0.2和±0.1（第1、2、3、4行）。
比较采用分段概率的状态与
二进制预测的那些，可以发现二进制预
因失去预备功能而导致字典性能不佳
方向不确定性。另外，结果表明小
动作值比大值具有更好的表现。
原因是较小的作用值允许IteR-MRL
进行更详细的调整，但调整幅度较大
可能行为举止过强，从未达到某些特定状态。对于
动作编号的影响，我们逐渐添加新的
操作到操作集（第4、5、6、7行）。可以观察到
通过为IteR-MRL提供不同程度的调整，丰富的动作可以带来更好的性能。在里面
具有高置信度的情况下，IteR-MRL往往会占用很大的钱
调整，从而加快细化收敛。
但是，±1.0的相对增加会损害
性能，因为±1.0的调整对于
大多数情况下。总的来说，我们了解到
±1.0以外的大小动作效果最佳，并且
最后选择A = {±0.1，±0.2，±0.4}作为理想动作
在我们的模型中设置。请注意，我们还考虑了
连续动作空间，但实验结果表明
很难连续不断地训练和收敛
位置空间。此外，由于提出了最终预测
给用户的每个体素是0或1，我们不关心
关于无法达到最佳最终状态
离散的动作空间。
我们知道，交互和模型都可以导致性能的提高。我们现在通过改变交互策略来分析交互对性能的贡献。除了之前使用的良好交互作用外，还进行了两个比较实验。新的交互操作总是用随机噪声填充提示图，并且模型不会接收到任何新的交互信息。另一种交互效果差的方法是在所有体素中随机选择用户点击点。在这种情况下，交互可能会向模型传递错误的消息。因此，我们发现有意义的交互确实有助于极大地提高性能。我们还可以观察到，没有交互的系统仍然有一些性能上的提高，这可能来自于迭代模型本身。另外，当交互作用不好时，系统的性能下降，说明无效的交互作用会损害系统的性能。图6展示了预测和提示之间关系的可视化。图6（a）示出了用户交互对预测和提示映射的影响。由于数据是三维的，我们用click显示切片（中间一行）和它的两个相邻切片（两边的行）。提示图上的红色部分是推荐的对象区域。我们发现所提出的算法能够成功地修正用户点击（红点）周围的局部区域。此外，还改进了摩托车的相应区域。在图6（b）中，我们观察到预测和提示图在一个包含五个步骤的交互序列中的变化。用户点击不显示，因为点击的片段在每一步都有所不同，我们只关注一个特定片段的变化。在提示图的指示下，IteR-MRL成功地逐步细化了初始预测。

5结论
在本文中，我们提出了一种新的基于多智能体强化学习的三维医学图像交互分割方法。该方法对交互式图像分割任务的动态过程进行了显式建模，以便在每次迭代中都能得到快速的分割改进。此外，该算法利用分割概率来增加MDP的状态空间，使得agent能够比传统的二进制方法进行更精细的调整。实验结果表明，该算法的性能优于现有的方法，对不同的初始分割和不同的数据集具有较强的鲁棒性。








