抽象
我们证明太赫兹（THz）光谱可用于区分软蛋白的微观结构。迄今为止，已经使用光学成像技术（例如电子显微镜）和傅里叶变换红外（FTIR）光谱对中红外范围的凝胶中的软微结构进行了区分，但缺乏太赫兹频率范围的区分工具。颗粒状和细链状（原纤维状）的软蛋白微观结构特别受医学研究人员的关注，因为它们由天然存在的蛋白质形成，这些蛋白质被认为与多种人类疾病（例如阿尔茨海默氏病）有关。在这项研究中，观察到直径为2 µm的球形β-乳球蛋白结构和直径小于0.03 µm的原纤维结构在0.8至1.5 THz之间。结果表明，与原纤维状结构相比，球状结构的THz透射率有所下降。这种下降的原因可能是由于来自球状微结构的瑞利散射。

1.简介
在这十年中，太赫兹（THz或T射线，0.1–10 THz）时域光谱法（THz-TDS）已用于研究生物分子，即蛋白质和核酸。几位作者研究了蛋白质和核酸的振动和扭转模式以及动力学[ 1 – 5 ]。最近，人们的兴趣转向了生物分子的结构和功能。太赫兹TDS已被用于研究声子共振在三维（3D）在各种状态下的有机小分子（多肽和多核苷酸）的晶格：变性，天然的，水合和干燥[ 6 - 9 ]。结果表明，太赫兹吸收受分子构象的影响[ 10]。此外，THz-TDS与噬菌体λ6–85中蛋白质折叠引起的溶剂化自由能变化有关[ 11 ]。这一发现暗示太赫兹光谱学有潜力通过检查蛋白质水合壳中的诱导变化来间接探测蛋白质折叠。
分子构象的影响使我们探索了太赫兹光谱是否可用于探测生物材料中均匀的微观结构。通过折叠和聚集蛋白质形成的软（半刚性）微结构在自然界和人工环境中很常见。例如，在制备奶酪和酸奶等食品中已利用了基于蛋白质的3D软微观结构的形成[ 12 ]。基于蛋白质的3D软微观结构也是乳制品行业中的一种污染物[ 13 ]。在人类中，不自然地大批生物组织的软蛋白微结构的形成和积累可导致退行性疾病如阿尔茨海默氏症和帕金森氏[ 14 - 16]。基于蛋白质的软微结构的广泛使用和出现使它们成为理想的新型新型材料，可通过THz进行研究。
由于可用的调查工具具有破坏性，因此目前对软组织的研究受到限制。例如，染色已被用于检测特定的键，例如分子间β折叠片的相互作用[ 17 ]，而电子显微术已经被用于可视化的微结构[ 17，18 ]。非破坏性傅立叶变换红外（FTIR）光谱已用于研究软微观结构，但仅在中红外范围内[ 19 ]。因此，软组织对无损太赫兹光谱学提出了有趣的分析挑战。
在这项研究中，我们证明了三种蛋白质微结构的新型THz光谱区分：球状，细纤维状和粗纤维状。我们对热诱导蛋白凝胶的光谱测量表明，蛋白质微结构的类型直接影响所测量的THz吸收性能。

2. β乳球蛋白凝胶
当从脱脂牛乳中除去酪蛋白胶束时，剩下的胶体液体就是乳清蛋白。商业乳清蛋白可以全乳清蛋白分离物（WPI）粉末形式购买，也可以分离成其蛋白质成分：68％的β-乳球蛋白，17％的α-乳清蛋白，7％的牛血清白蛋白和7％的免疫球蛋白G [ 20 ]。β乳球蛋白和WPI最常在由食品工业[进行热胶凝的研究中使用12，21 ]。
牛β-乳球蛋白（或β- lg）以其天然形式或作为两种变体（β- lgA和B）之一存在。本研究使用本机形式。β-乳球蛋白之所以如此命名是因为它具有反平行的β折叠片[ 22 ] 的二级结构，如图1（a）所示。当在溶液环境中将β- lg加热至65–70°C以上时，取决于溶液环境的酸度，会发生几种可能的化学过程之一[ 23 ]。图1（b）中显示了两个示例（原纤维和球状）。β的加热和化学变化-lg，称为热凝胶化，导致产生β- lg凝胶。
2.1。pH对凝胶中微结构形成的影响
蛋白质的等电点（pI）是每个蛋白质分子上没有净电荷的pH值。对于β -lg中，PI被报道为pH 4.8的和5.1之间。25，26 ]。当将β- Ig蛋白浸入水性环境中时，可以控制该环境的酸度使其接近或远离β- Ig's pI，从而导致每个蛋白质分子上的净电荷发生变化。例如，在pH 2时，净电荷为+20（无单位）；如所示图1（b）中，这个大的净电荷影响低聚方法β -lg这样比二聚体即多种单体存在[ 22，25 ]。这种低聚条件也存在于pH值6 [ 27 ]以上，有利于热凝胶化过程中纤维状微结构的形成。此外，大量β- Ig单体的存在导致β- Ig溶液在远离其pI的pH值（如上面突出显示的pH值在4.8和5.1之间）中看起来清晰可见。
相反，当溶液的pH值接近pI时，每个分子上的净电荷就很小。在所示图1（b）中，在更二聚体的存在比低聚后单体的小净电荷的结果。这些二聚体也可以缔合形成称为八聚体的更大的低聚物[ 22 ]。这种条件有利于在热凝胶化过程中形成球状微结构。另外，大量的β- Ig二聚体的存在导致β- Ig溶液在接近其pI的pH值下显得混浊。
纤维状和球状微结构的例子在图1和2中给出。2（a） – 2（c）。纤维状和球状微结构之间存在明显的视觉区别：球状微结构类似球形，而原纤维类似股状。在pH 2下合成的原纤维细而呈“蠕虫状”，而在pH 7下合成的原纤维则较粗。粗纤维比细纤维要厚得多，直径约为30 nm，而细纤维的直径约为4 nm [ 28 ]。粗纤维也倾向于形成紧密的团块[ 25 ]。球状微结构的尺寸已报道一些作者为100纳米和2之间是μ M [ 18，26，29，30 ]。直径的较大差异是由于每个作者使用的加热条件不同；在本研究中，我们的加热条件会产生直径为2 µm的小球。
β- lg凝胶中的蛋白质微结构具有半刚性，这是由于（i）通过分子间二硫键连接的共价键，（ii）通过多个氢键保持在一起的分子间β折叠层间相互作用以及（iii）疏水性相互作用[ 32 ]。热凝胶化过程中溶液环境的酸度改变了键和相互作用的强度，产生了上述不同类型的微结构。β乳球蛋白的凝胶，因此可以通过操纵该溶液环境的酸度和温度具有期望的微结构的合成[ 19，25]。在pH 2（细纤维），pH 4（小球）和pH 7（粗纤维）下合成的微观结构在文献中最为常见，因此在本研究中对其进行了研究。

3.合成β-乳球蛋白凝胶
的合成中，凝胶化动力学和动力学β -lg凝胶进行了详细[讨论17，18，33，34 ]和其中的参考文献。合成凝胶所采取的步骤的概述如下。将15％（重量/体积或w / v）的β -lg（Sigma-Aldrich，L0130）溶解在20 mM，pH 7的磷酸盐缓冲液中。然后用0.2过滤该蛋白混合物μ米注射器过滤器，得到一种光学透明的溶液。用1M HCl将pH调节至7.0、4.0和2.0。如第2.1节所述，在pH 2和7时溶液是透明的，而在pH 4时则是浑浊的（接近pI：pH 4.8-5.1）。
将一毫升溶液分配到环氧密封的聚碳酸酯皮氏培养皿中，然后在80°C放置3小时以使其平整，以引起热胶凝。密封的培养皿可防止凝胶在加热过程中脱水，从而确保所有样品中水的含量一致。如第2.1节所述，pH 4凝胶中小球的大小对加热条件敏感，因此在本研究中使用了相同的加热器和加热设置以确保样品的一致性。
加热后，使凝胶在室温下冷却。pH 2和7的凝胶看起来很清澈，表明形成了均匀的凝胶。由于微结构的球状性质，pH 4凝胶显得混浊。冷却后，将凝胶冷冻在-20℃。冻结是必要的，因为凝胶会保持水[ 21 ]。由于在低THz（0.1–3 THz）频率范围内，冰比液态水更透明[ 35 ]，因此，冷冻凝胶（与非冷冻凝胶相反）的THz测量将显示出动态范围和带宽的改善。如图3中冷冻的pH 2凝胶的光学图像所示，所有凝胶在冷冻时均显示为浑浊。
在进行测量之前，将凝胶的温度进一步降低至123 K（-150°C）；选择此温度的原因在5.2节中讨论。为了在此温度下测量凝胶，必须将低温恒温器与THz系统一起使用。低温恒温器需要抽真空才能达到247 K以下的低温。为防止凝胶在这种环境下冻干（冷冻干燥），请在其密封皿中就地测量凝胶。
由于密封的培养皿一旦打开就无法重新密封，因此在不牺牲凝胶的情况下无法直接测量其厚度。由于沿着每个培养皿壁的弯液面效应，无法从培养皿的外部从外部进行凝胶厚度的测量。因此，仅在用THz辐射探测样品后才进行厚度测量，从而打破了碗碟的盖子以接触凝胶。
对冷冻凝胶的最小处理对于防止厚度测量时的解冻至关重要。刻度尺的使用允许快速而准确的测量，而对餐具的处理却最少。将标尺插入每个培养皿中的几个位置，以平均样品的厚度。用几批不同的凝胶重复该过程，以获得所有冷冻凝胶的总平均厚度，为0.7mm±0.1mm。
3.1。合成β-乳球蛋白溶液
β乳球蛋白的解决方案不同于β -lg凝胶的，因为它们不被热处理，从而热凝胶化不会发生。这意味着β- lg溶液不包含微观结构。pH 2、4和7溶液之间的唯一两个区别是它们的酸度和pH 4溶液的浊度（其浊度的原因在第2.1节中进行了说明）。
该β-Ig溶液与凝胶同时合成，并在-20℃冷冻。冷冻后，pH 2和7溶液呈玻璃状，而pH 4溶液保持浑浊。在测量之前，溶液的温度也进一步降低到123 K（-150°C）。像凝胶一样，由于密封皿的缘故，无法获得用于测量溶液厚度的溶液，因此厚度测量也只能在用THz辐射探测样品后进行。在对数个不同批次的溶液求平均值后，发现冷冻溶液的厚度为0.7 mm±0.1 mm。由于每个皿使用相同体积的液体，因此预期与凝胶的厚度相似。
第5节介绍了123 K下凝胶和溶液的THz测量结果。
3.2。验证本研究中所用凝胶的微结构
用电子显微镜检查在这项研究中制造的凝胶，以确认存在微观结构。如图图4，在我们的研究中观察到的凝胶结构不是原纤维和小球的随机聚集而是组织良好的，固定的3D结构与那些一致的其他地区的报告[ 17，18，26，36，37 ]; pH 2凝胶具有均匀的原纤维结构，pH 7凝胶具有均匀的3D基质，pH 4凝胶具有3D球状基质。此外，在凝胶上进行硫黄素T染料测试可确定β的存在在原纤维和球状凝胶中都打褶，证实本研究中合成的凝胶与文献报道的一致。总之，我们合成了三种具有相同化学组成但明显不同的微观结构的凝胶。

4.太赫兹光谱测量
这项研究利用超快（90 fs）近红外激光（Spectra-Physics Mai Tai）产生THz脉冲，利用两种不同的传输模式THz-TDS系统。一种系统是Picometrix的商用T-ray-2000，它由一对光纤耦合的THz发射器和检测器头组成，如图5所示。另一个THz-TDS系统-定制光电导天线（PCA）系统-利用GaAs PCA来产生THz和相干检测（图6）。典型的THz-TDS系统的更多详细信息，请参见[ 38 ]。

封闭在氮气吹扫室内的闭环低温恒温器（Janis CCS-450）用于在测量过程中保持样品冷冻。如图5所示，将样品安装在低温恒温器内部。由于样品已按照第3节中所述进行了密封，因此湿度和温度在整个测量过程中保持一致，从而减少了实验室环境变化引起的不确定性。

由于样品是在密封皿中原位测量的，因此参考信号E ref（t）是通过空的密封皿传输的THz信号，而E sample + ref（t）是通过样品及其密封皿传输的THz信号。E ref（t）和E sample + ref（t）的傅立叶变换分别给出E ref（ω）和E sample + ref（ω），其幅值和相位分量如下：
必须分析样品的折射率，以确定样品内部是否发生分散。如果折射率的分布在感兴趣的频率上相对平坦，则材料中的色散可忽略不计。消光系数提供了检测到的太赫兹信号强度的量度。如果消光高，则测试材料会吸收和/或散射入射的太赫兹信号，从而导致检测到的信号较弱。生物分子的共振频率在消光系数图中显示为峰值，因此消光系数也有助于鉴定生物分子。的消光系数曲线的斜率是对于更复杂的生物系统，例如凝胶和生物组织[之间进行区分的另一种技术39，40]。
4.1。瑞利散射
在这项研究中，方程。（6）之所以称为“消光”而不是“吸收”，是因为考虑到散射是导致所测量的太赫兹信号强度增加或减少的原因之一。因此，消光是材料吸收和材料散射的总和[ 41 ]。
鉴于该凝胶的原纤维和小球的小尺寸相比的兴趣在这项研究中（波长太赫兹波长λ = 750 μ M-192 μ M），瑞利散射是在我们的实验中所遇到的主要散射。瑞利散射是米氏散射为小颗粒尺寸«的一种特殊情况λ。传统上是根据散射截面（类似于雷达截面或回波区域）来报告的，散射截面是入射辐射照射目标物体时在给定方向上散射的功率的度量[ 41 – 43 ]。当散射截面C sca通过几何截面归一化，结果是散射效率Q sca。如[ 41 ]中所述，描述每个半径为r的L个球的瑞利散射效率的方程为：
其中，n个 微观结构（ω）和α个 微观结构（ω）分别是实验值n 样本（ω）和α 样本（ω）的平均值。在我们的模型中，我们假定蛋白微悬浮在空气中，因此Ñ周围介质（ω ）= Ñ 空气（ω）=1.0003≈1。由于我们的模型将凝胶视为悬浮在空气中的均质介质，因此它们仅是实际样品的近似值，其中包含悬浮在冷冻溶液中的更复杂的蛋白质微结构。
如果入射太赫兹辐射场平行于无限长圆柱的长轴，则[ 41 ]中描述半径为r的P个无限圆柱的瑞利散射效率的方程为：

5.结果
这项研究的结果以样品的THz消光α（ω）和折射率n（ω）在系统可用频率带宽（范围为0.4到1.56 THz）上的曲线图的形式给出。如方程式中所定义。（1–6），给出的每个α（ω）或n（ω）图都从E sample + ref（t）和E ref（t），每个均值均经过25次测量得出的平均值。仅在低温恒温器中的所需温度稳定15分钟后才能进行测量。由于在Picometrix和定制PCA系统中都观察到了相似的结果，因此此处仅介绍Picometrix结果。
5.1。结构差异
图7（a）中显示了在123 K（-150°C）下pH 2、4和7凝胶的THz消光系数α（ω ）；图7（b）示出了在相同温度下的pH 2、4和7溶液的α（ω ）。
如图7（a）所示，所有三个凝胶图的梯度在较低的THz范围内均相似，但从〜0.8 THz开始，pH 4凝胶的基线出现明显的线性上升。对于解决方案，图7（b）显示所有这三个解决方案都具有相似的α（ω）轮廓，并且不偏离基线。因此，pH 4凝胶的α（ω）曲线的线性上升不同于所有溶液以及pH 2和7凝胶的曲线。请注意，在Picometrix和定制THz-TDS系统中都观察到了相似的结果。
凝胶和溶液的折射率示于图1和2中。分别参见图8（a）和8（b）。从这些图中可以明显看出，凝胶和溶液的折射率分布在系统带宽上都相对平坦，这表明样品内THz信号没有分散。这意味着在pH 4凝胶中观察到的THz消光特性的急剧上升不是由分散引起的假象。
与凝胶的折射率相比，溶液的折射率的误差分布较大，这使得折射率成为区分凝胶和溶液的不可靠参数。但是，在这些凝胶中，pH 4凝胶的折射率明显高于pH 2和7凝胶，但是这种差异不像消光系数α（ω）那样大。
pH 4凝胶消光系数的急剧上升可以通过分析来自球形和圆柱形散射体（分别模拟球形和原纤维微结构）的瑞利散射来解释。如第2节所述，球形结构比pH 2和7凝胶中的原纤维大得多，因此它们对入射的THz辐射表现为球形散射体。图9（a）给出了瑞利散射效率Q sca（ω）与pH 4和7凝胶的消光系数α（ω）的比较。公式（7）和（11）用于生成Q sca（ω）根据以下参数绘制曲线：球体的半径= 1 µm（用于模拟pH 4球）；宽圆柱体的半径为15 nm，长度为2 µm（用于模拟pH 7的粗纤维）。大约P = 2963个圆柱体将适合L = 1球体。参数P是必需的，因为从给定尺寸的一个圆柱体的散射比从一个球体的散射小几个数量级，这使得很难比较相同比例的散射程度。
尽管这些针对pH 4和7凝胶的Rayleigh散射模型仅近似于凝胶中更精细的微观结构，但模型与实验结果之间存在很好的一致性。因此，这表明太赫兹散射是观察到的球状和原纤维凝胶消光系数差异的可能机制。但是，当将图7（a）与图7（b）进行比较时，可能会认为pH 7凝胶的分布不是由于原纤维的散射，而是由于溶液的吸收，或者被冰散射。因此，该初步结果激励了未来的实验，以进一步探索散射的影响。
对于pH 2凝胶，公式中使用的参数。（11）是：对于狭窄的圆柱体（用于模拟pH 2细纤维），半径= 2 nm，长度= 2 µm。大约P = 166700个窄圆柱体将适合L = 1球体。pH 2和7凝胶和溶液的消光系数在我们的系统带宽上看起来非常相似，但是，如图9（b）所示，Q sca（ω）的图表明散射效率是不同的。因此可以得出结论，考虑到THz-TDS系统的现有分辨率，分别在pH 2和7凝胶中的细纤维结构和粗纤维结构太小而无法区分。
总之，与原纤维聚集体的微不足道的变化相比，球状聚集体的消光系数的明显变化强烈表明，THz-TDS可以用作区分凝胶中球状和原纤维微结构的有效无损检测工具。 ，但在区分粗纤维和细纤维微结构方面无效。
5.2。样品制备和测量条件的影响
为确保我们的结果不受实验条件的影响，我们的研究现在探索制备技术，测量温度和测试介质类型对我们的发现的影响。
解决的第一个问题是冻结速度的影响。尽管在THz频率范围内，冰比液态水更透明，但是大的冰晶仍可能散射THz辐射并导致测得的THz信号减小。此外，大的冰晶可能破坏蛋白质凝胶中的3D微观结构。冰晶的大小与冷却速度有关[ 44 ]。实验室冷冻机（例如本研究中使用的冷冻机）的冷冻过程被认为是“缓慢的”，这意味着长出了大的冰晶。通过在液态氮，丙烷和异丁烷等冷冻剂中进行“快速”冷冻，可以生成较小的冰晶。
根据第3节中详述的步骤合成另一批pH 4的凝胶和溶液，但要快速冷冻而不是缓慢冷冻。然后以与慢速冷冻样品相同的方式（即在皮氏培养皿中原位）用太赫兹测量快速冷冻的凝胶和溶液。结果表明，慢速冷冻样品和快速冷冻样品的消光系数a（ω）相似，这表明对于pH 4凝胶和其他样品，冷冻速率对第5.1节中观察到的不同消光系数没有明显影响。
下一个要解决的问题是样品架的影响。由于凝胶和溶液是在皮氏培养皿中原位测量的，因此在培养皿中的标准具反射在图7所示的图中明显表现为振荡伪影。。为了消除培养皿的影响以及合成过程中可能产生的任何其他干扰（例如，样品和培养皿之间的气隙，裂缝，太赫兹光束路径中的随机冰晶），将pH 4凝胶和溶液冻干（冷冻干燥）24小时。冻干可减少样品中的水，仅保留少量结合水。因此，冻干的样品具有粉末状的质地，可以压成小球以太赫兹测量。在这项研究中，将冻干的样品与聚乙烯粉末混合，以产生足够的体积来制造粒料。粒料的厚度为0.62mm±0.03mm，并且在120K下进行测量。
pH 4颗粒的消光系数α（ω）结果表明，pH 4凝胶比pH 4溶液具有更强的THz消光性，但是对于冷冻凝胶和溶液中测量的溶液，此差异不如第5.1节所示。原位放入碗中。
解决的最后一个问题是测量温度的影响。如图10所示，温度降低导致pH 4凝胶的消光系数α（ω）降低。α（ω）的减小程度最初在较高温度下（例如从250 K到220 K）较大，但在低温下稳定。这种现象可以用低温下冰的消光系数降低来解释[ 35 ]。较高温度下的水活度会导致入射THz信号衰减更大。因此，重要的是要确定测量稳定的温度。
在我们的研究中使用的低温恒温器可以冷却到4 K（-269°C），但是达到此极低温度所需的冷却时间会延长实验时间。从图10中的120 K和20 K曲线可以明显看出，在这两个温度下，测量的带宽和动态范围相似，因此在诸如20 K的极低温度下的测量是多余的。本研究中的测量是在123 K（-150°C）下进行的，因此在第5.1节中观察到的pH 4凝胶并不是由于水/冰活动或温度波动引起的，而是由于散射引起的。

六，结论
在这项研究中，我们证明了THz-TDS可以在低温下用作乳清蛋白衍生凝胶中微结构的非破坏性分化工具。通过在不同pH值条件下对β- Ig溶液进行热凝胶化，已合成了三维球形（pH 4.0）和原纤维状（pH 2.0和7.0）微结构。当在0.8和1.5 THz之间进行检查时，与直径小于0.03 µm的原纤维状结构相比，直径为2 µm的球形β- lg结构的透射率下降（消光系数上升）。球状β的透射率下降-lg结构归因于瑞利散射。球状和原纤维的微观结构显示消光系数具有明显的梯度。这种相对差异为区分这两种微观结构提供了一种很好的方法。对于冻干的pH 4冻干蛋白凝胶，获得的最佳结果显示出不太明显的变化。与原纤维微结构相比，球状微结构的消光系数变化显示出与温度，冷冻速率和样品架类型无关。
这项工作的一项潜在应用是对具有THz-TDS的高细胞毒性颗粒蛋白聚集体进行形态学研究。这样的颗粒状蛋白质聚集体可以形成被称为淀粉样原纤维的原纤维聚集体，据认为是造成第1节[ 45 ]中所述的退行性疾病的原因。我们的未来工作将在改善样品制备和光谱技术的同时探索这一途径，以区分具有不同直径的原纤维结构。










