抽象
太赫兹（THz = 10 12 Hz）辐射由于其在生物医学领域的应用而引起了广泛的关注。太赫兹仪器的巨大进步在生物医学研究中取得了令人印象深刻的突破。太赫兹辐射在分子和双分子系统中的吸收主要受分子内和分子间振动的刺激，因为它位于红外光和微波辐射之间。在本文中，我们总结了太赫兹光谱在检测生物大分子（例如氨基酸，肽，蛋白质，核酸和碳水化合物）方面的最新研究成果。并且还讨论了该技术的生物安全性。最后，我们讨论了太赫兹辐射在生物应用中的潜在生物效应，并描述了这一尖端技术的前景。关键词：太赫兹光谱生物分子检测生物安全。

1 。介绍
生物医学科学一直是21世纪最重要的研究领域之一。一些新技术的出现和应用极大地推动了生物医学研究的发展，其中必不可少的重要技术手段之一就是光谱分析技术。迄今为止，振动光谱学在研究蛋白质，核酸和其他生物分子的组成，结构和性质中起着重要作用。毫米波和红外波长之间的太赫兹频率（图1）属于远红外区域。对应于该频带的振动谱主要基于分子空间结构，分子间和分子内相互作用。以太赫兹为单位的生物分子的振动频率与集体振动，畸变振动及其结构变形有关。从能量的角度来看，分子之间的弱相互作用（例如氢键，范德华力），大分子骨架振动弯曲（例如构型弯曲）和晶格中的低频振动吸收对应于THz范围内的频率。
图1。THz区域在电磁频谱上包括从100 GHz到10 THz的频率。太赫兹区域可以定义为30 μm–3000μm（波长）或3.33 cm -1 –333 cm -1（波数）。
太赫兹光谱可以显示分子的三维排列及其在低频下的特征吸收。生物分子骨架弯曲振动和集体振动模式的配置与其结构和构象高度相关。因此，通过THz检测可以在生物分子中获得更准确的理解。与传统技术相比，太赫兹光谱法具有其独特的优势。第一个是吸收的光谱特性。大分子骨架，低频晶格之间的弱相互作用，生物分子之间的振动都位于太赫兹频率范围内。1个第二个是低能量。太赫兹电磁辐射的光子能量低，仅为毫伏，是一种安全有效的无损检测方法。2第三是低噪音干扰。脉冲宽度为皮秒级，不仅可以研究时间分辨的生物样本，而且可以有效地抑制远红外背景噪声的干扰。此外，其信噪比远高于傅立叶变换红外光谱。
太赫兹技术在生物医学研究领域的研究始于2000年左右，在过去的十年中，研究表明太赫兹技术是可行的，并在生物医学领域取得了一些成就。此外，为了获得更好的太赫兹检测灵敏度，太赫兹差分时域光谱，3赫兹衰减全反射（ATR），4个超材料5，6和波导7已经得到了很大的研究。其中，太赫兹超材料感测不仅具有信号增强功能，而且操作简便，引起了研究人员的广泛关注。超材料是周期性的人造电磁介质，其尺寸小于外部刺激。它们表现出局部电场增强和较大的品质因数（Q因子）值，并且对微小的环境变化表现出很高的敏感性。最近，基于超材料感测芯片的THz检测技术已经开发了用于高灵敏度和化学化合物的选择性检测，4，8薄样品层3，7种微生物5和碳水化合物。9
本文介绍了太赫兹透射光谱的基本原理以及太赫兹检测在核酸，碳水化合物，氨基酸，肽，蛋白质和其他生物分子中的应用。同时，还讨论了该技术的生物安全性以及通过太赫兹超材料感应提高其灵敏度的一些方法。

2 。太赫兹-TDS系统
太赫兹时域光谱（THz-TDS）使用通常由超快激光脉冲产生的短脉冲宽带THz辐射，并以重复率（通常接近100 MHz）产生一系列操作。超快激光束分为泵浦光束和探测光束，检测到太赫兹发射器以产生抛物线准直并聚焦在目标上的太赫兹脉冲。通过目标后，将THz脉冲准直并重新聚焦在THz检测器上（图2）。10光学探测光束用于对检测器进行选通并测量瞬时THz电场。泵浦光束和探测光束允许对THz时间分布进行迭代采样。
THz-TDS的光谱分辨率比窄带技术要粗糙得多，并且其光谱范围比傅立叶变换光谱要小得多，因此它具有一些优点，最近已导致了许多重要的应用。所传输的太赫兹电场被相干地测量，从而提供了高灵敏度和时间分辨的相位信息。它也适用于在成像系统中产生丰富的光谱图像。典型的THz-TDS系统的带宽为2到5 THz，频谱分辨率为50 GHz。采集时间在1分钟以内，动态范围为1×10 5。信号处理算法可用于将测量信号的信噪比提高近30％。在测量过程中需要参考光谱以获得样品的THz光谱。当THz-TDS在传输模式下运行时，通常在没有样品的情况下测量参考脉冲，并且在THz辐射下在样品的焦点处获得一个脉冲。相反，在反射模式下，通常通过用已知反射率的材料（例如镜子）替换样品来获得参考脉冲。11

3 。核酸
核酸是至关重要的生物大分子，由通过磷脂键连接的核苷酸线性聚合物组成。检测核酸分子的无标记方法很多，例如比色法，微波共振吸收法，光学生物传感器法和电化学法。然而，无标记技术的发展不足以替代荧光标记方法。12核酸的太赫兹光谱可以反映它们的分子间集体振动，晶格振动和核酸分子的构型特征。近年来，太赫兹光谱在核酸的鉴定和定量分析中有许多应用，例如关于核酸分子构象和无标记检测的一些研究。
早在2000年，Markelz等人。13使用THz-TDS技术首次发现DNA，牛血清蛋白和胶原蛋白在THz频率下表现出不同的吸收特性。从那时起，太赫兹技术在与生物分子结构变化的振动，旋转和摆动模式有关的分子动力学领域引起了许多研究人员的空前关注和兴趣。几年前，通过太赫兹光​​谱区分了四个核苷酸碱基[腺嘌呤，胞嘧啶，鸟嘌呤和胸腺嘧啶]。14，15个，结果表明，所有这四个基地有带近3赫兹和所有的振动模式属于集体振动模式。16 Haring等。17 使用太赫兹技术测试核酸分子的单链和双链。
THz范围内的振动光谱对DNA序列，几何形状和杂交敏感。太赫兹光谱可以用作从其成分监测DNA连接结构的工具。18 PcDNA3（5.4 kb）被用作测量变性和杂交样品的THz谱的对象。结果表明，单链DNA中不存在双链DNA的声子模的太赫兹频率，并且由于结构的变化，单链DNA的振动模式发生了很大变化。此外，可以基于14 cm -1附近的光谱来区分单链和双链DNA。单链DNA比双链DNA具有更高的吸收率和更强的光谱带。2015年，傅和他的团队首次通过太赫兹光​​谱研究了水溶液中DNA分子的点突变。12通过THz-TDS测试了只有一种不同碱基的单链DNA水溶液。结果表明，这四个样品分别在1.29 THz，1.97 THz，2.20 THz，2.32 THz和2.47 THz处具有特征吸收峰。这些吸收峰与突变的碱基直接相关，并且杂交的DNA膜比变性的DNA膜具有更高的折射率。19这项研究初步证明了太赫兹光谱检测基因点突变的光明前景。
此外，通过阐明生物分子太赫兹指纹的机理，太赫兹光谱也已用于各种核酸的定性和定量分析。DNA样品在水溶液中的吸收系数随其浓度的增加而降低，因为超吸收性水分子被较少的DNA分子代替。此外，太赫兹光谱法已成功用于定量检测水溶液中的DNA，其灵敏度为0.1 ng / ml，最小体积为10 ml。20
此外，太赫兹光谱还可以检测DNA和配体的结合状态。Yang和他的团队观察到，尿素可以在固相中有效识别尿嘧啶并通过THz-TDS与尿嘧啶相互作用，而无需涉及任何溶剂。通过尿嘧啶和尿素之间的氢键形成共晶构型。21 Grancy和他的团队发现，DNA的存在增加了主要的弛豫时间和介电常数，反映出水合层中的水在DNA分子的影响下比大量的水更紧密地结合。这暗示着幼稚的DNA分子比周围的水更能促进周围溶液中更复杂的氢键网络的形成。22它证明了这种方法识别核酸结合状态的能力以及开发THz DNA生物传感器的可能性。此外，Sizov和他的团队发现，使用THz，双链DNA在相同的频率范围内显示出共振，从晶体研究中实验观察到了吸收特征。23 THz辐射还可以诱导许多mRNA和microRNA表达的显着变化。有趣的是，暴露于2.52 THz辐射的细胞差异表达了一组特定的mRNA。2.25-THz辐射似乎没有直接变性或明显破坏细胞内蛋白质，并暗示由THz辐射诱导的加热方案。24

4 。蛋白
蛋白质是人体所有细胞和组织的不可替代的组成部分，并且人体的许多重要生理过程也与其活动有关。太赫兹光谱在蛋白质中的应用可分为三个主要部分：分子构象，分子相互作用和定量检测。构象变化对蛋白质功能至关重要，它直接影响THz范围内的介电响应。在1990年代初期，太赫兹研究已应用于蛋白质构象变化和分子间相互作用，例如牛血清白蛋白（BSA）的测定，并且还模拟了分子振动模式。25Markelz等。使用THz-TDS技术研究了肌红蛋白和溶菌酶的分子构象变化以及构象柔性。13结果表明，THz-TDS被发现对生物分子的类型，构象和突变敏感。他们还结合了蛋白质数据库提供的已知结构参数和分子力学方法，模拟了太赫兹区域中上述蛋白质的吸收。Chen等。26用THz-TDS研究了氧化态与原始细胞色素C的复杂THz响应态，结果表明氧化后吸光度和折射率增加。同时，结果也表明太赫兹光谱技术在检测蛋白质结构的灵活性方面的潜在应用，从而扩大了应用范围。
太赫兹技术作为一种新技术，也已用于检测蛋白质-配体结合。Chen等。使用THz-TDS在水性环境中快速检测鸡蛋清溶菌酶与三乙酰氨基葡糖结合的过程。结果表明，混合后整个溶液的折射率和吸收系数均较小。它说明了太赫兹光谱可以快速监测蛋白质-配体的结合过程。27 Lundholm等。结合太赫兹与X射线晶体学来观察蛋清溶菌酶蛋白的低频振动。他们观察到长α-螺旋基序中电子密度的局部增加，这与螺旋线的较小纵向压缩相一致。28伍兹等。使用THz-TDS研究了蛋清溶菌酶蛋白中发生的集体结构重排。特别是，发现皮秒时间尺度的氢键重排发生在蛋白质水合壳中，并且在蛋白质－配体系统中识别出的THz时间尺度的波动也可能揭示了底物识别的分子机制。29
免疫检测的另一项研究表明，当抗原特异性结合抗体时，极性液体分子和蛋白质之间的氢键受到影响。30此外，太赫兹频率下的介电特性和蛋白质浓度是非线性的，可以测量蛋白质周围水层的厚度。孙义文等。THz光谱学研究了HA蛋白的水合层，并在广谱中检测了抗原和单克隆抗体的结合。31他们观察到了明显的浓度依赖性的非线性响应，并揭示了周围水化层的形成过程。与标准ELISA方法相比，太赫兹电介质技术可以在较低浓度下检测特异性抗原和抗体的组合。小川等。对附着在聚二氟乙烯薄膜上的无标记蛋白质进行了太赫兹光谱分析。实验测量了链霉菌的THz信号观察和生物素亲和素蛋白的结合。32结果表明，链霉素抗生物素蛋白在1.5 THz的极限为27 ng / mm。
揭示了pH对β-乳球蛋白（βLG）的THz吸收具有显着影响。研究靠近原纤维的水分活度可能会有所帮助。33光谱成像是通过使用THz-TDS系统直接扫描包含蛋白质样品的膜进行的。通过THz透射光谱的折射率可以区分各种蛋白质。太赫兹光谱的强度可以帮助定量检测蛋白质，并且折射率可以用来区分各种蛋白质。由太赫兹构建的图像可以分辨出蛋白质量，分辨率优于0.5μg。34由于氢键对THz辐射具有独特的光谱响应，因此溶液中蛋白质的氢化也有了一些新的进展，并且溶液的动力学也得到了发展。Sushko和他的团队通过THz辐射研究了溶液中各种蛋白质的溶剂化特性，并阐明THz可以作为蛋白质疏水性的初步估计。35
可以通过THz光谱法准确确定蛋白质诱导的溶剂化动力学，以准确确定蛋白质的水合壳。36皮秒级的溶剂动力学不仅可以表征蛋白质的柔韧性，而且可以表征蛋白质结构中可能形成的波动类型。37通过结合THz吸收光谱和分子动力学（MD）模拟研究了III型抗冻蛋白（AFP-III）的抗冻活性的潜在分子机理。发现主要作用是蛋白质附近的集体水氢键动力学。38
蛋白质变性是指蛋白质在某些物理或化学因素中特定的空间构象的变化，从而导致物理和化学性质的变化以及生物活性的丧失。39除了由化学作用引起的变性外，THz-TDS技术还用于由加热引起的变性过程中。40在热处理条件下，CP43的二级结构发生了变化，当温度达到59°C时，发生了热转变。随着温度的升高和质量的降低，CP43的低频振动模式也发生了变化。使用THz光谱在0.3–2.0 THz的频率范围内检测到GdmCl变性的蛋白质，发现水合动力学的变化在蛋白质变性中起重要作用。41分子动力学模拟也可以结合起来研究集体氢键动力学。42

5 。氨基酸和多肽
近年来，基于飞秒超快激光技术的太赫兹光谱检测技术已经发展起来，它对氨基酸高度敏感而无损伤，属于无损检测。20种天然氨基酸在1–15 THz范围内具有密集的吸收特性。43同时，由于对太赫兹辐射的敏感性，可以区分手性氨基酸和同位素。44已经测量了dl-亮氨酸的THz光谱和dl-缬氨酸的两种多晶型物，并且在这项研究中实施的计算机计算能够可靠地区分与固态系统相似的THz光谱的细微差别。45，46
太赫兹脉冲光谱法的使用可以是离线工具，用于评估共冻干的氨基酸/明胶混合物（1-丙氨酸，丝氨酸和缬氨酸）中的结晶度。有望成为冷冻干燥工艺开发中离线测量的技术。47所述的中性形式升丙氨酸单体比的两性离子形式更稳定的升丙氨酸单体。48实验表明，溶剂化水的太赫兹吸收变化与溶液的特定性质（例如极性和疏水性）之间存在相关性。49 THz光谱结合化学计量学也已用于分析l的二元混合物-谷氨酸和1-谷氨酰胺定性和定量地具有相似的化学结构和性质。50总之，太赫兹技术丰富了氨基酸的光谱数据，对于更好地研究蛋白质等生物分子的结构和构象具有重要意义。
肽是由α-氨基酸与肽键结合而成的化合物，也是蛋白质水解的中间产物。肽的太赫兹光谱特性与它们的氨基酸组成，排列序列，分子间氢键和晶体结构密切相关。山本等。使用THz-TDS研究了甘氨酸，1-丙氨酸及其相应多肽在7-55 cm -1（0.21-1.65THz）频带中的吸收系数和折射率。51第一次，聚甘氨酸在45.5厘米观察到峰-1（1.365赫兹），它诱导的链，而聚的相互作用升找不到-丙氨酸。这种差异表明，聚甘氨酸比聚-1-丙氨酸具有更长范围的固态晶体有序结构。Kutteru等。报告了固相肽在77 K和298 K的THz吸收光谱，并证明了在1-15 THz波段范围内的短肽链的结构信息与测得的光谱信息高度一致。43观察到，随着温度降低，肽链的吸收峰变得尖锐。同时，随着肽吸收线氨基酸数目的增加变得复杂，不同吸收峰的密度和独特性预示了太赫兹光谱与序列结构之间的相关性。
川口等。通过增加肽链长度，通过太赫兹光​​谱观察到不和谐行为。在有效频率检测区域，信噪比相对较好，可以通过光谱法定量讨论。52通过THz-TDS在不同温度下研究了四种具有已知二级结构的富含丙氨酸的肽。结果表明，由于水和其他因素的影响，样品的冷冻会从根本上降低吸光度。53通过广泛的分子动力学模拟研究了α-螺旋的形成对介电谱的影响。在亚GHz范围内，α螺旋状态的吸收光谱表现出比未折叠状态明显更强的特征。这表明动态肽-水极化互相关的范围很长，其结果与以前的模拟研究和最近的THz吸收实验一致。54在THz频率动态范围内，氨基酸和多肽之间存在明显差异。这两个物理量显示出对肽链长度的不同依赖性，表明这两个物理量反映了不同的相互作用。55

6 。碳水化合物
各种碳水化合物的检测在临床测试中非常普遍。例如，血糖测量是临床检查中非常重要的项目。血糖是血清中的糖，在大多数情况下，葡萄糖是体内各种组织和细胞的能源。碳水化合物在低频相中的吸收特性主要来自晶格振动或声子模式，并且不同碳水化合物分子的太赫兹波吸收性能不同。这是因为它们具有不同的分子结构和构象，以及由不同的分子氢键形成的分子。
2006年，Liu首次使用THz光谱技术研究了无水和含有晶体的葡萄糖的吸收特性，并详细分析了水合物脱水的动力学。在研究中，发现它们的吸收光谱显着不同。56 2007年，安倍晋三等人。对含有不同量结晶水的葡萄糖进行了研究，发现太赫兹光谱法可用于测量结晶水的含量。57的太赫兹光谱- d -葡萄糖一水合物是从完全不同- d -葡萄糖本身。58
人体皮肤光学特性的这些变化与血糖水平的变化有关。结合水反应的变化负责体内THz皮肤测量对血液中高葡萄糖浓度的敏感性。太赫兹纳米天线传感器芯片展示了区分糖类分子的灵敏和选择性方法，这可能是高灵敏度血糖监测的替代工具。59，60
通过在室温下在0.5–4.0 THz处测量葡萄糖和果糖的THz光谱，可以成功鉴定出这些异构体。61研究人员发现，一水合物葡萄糖的特征主要来源于水葡萄糖和葡萄糖-葡萄糖分子的分子间模式，而无水葡萄糖的特征主要来源于葡萄糖分子的相互作用。结果表明，发现无水葡萄糖和一水合葡萄糖的晶体结构不同是太赫兹光谱特性不同的主要原因。62基于密度泛函理论的葡萄糖多分子的计算粗略地解释了多晶葡萄糖的吸收主要是由诸如分子间氢键和声子模式的集体振动模式引起的。分子内氢键和共价键的作用相对较弱。63此外，水-氢键网络与碳水化合物溶质之间的相互作用可以通过太赫兹时域时域衰减全反射（ATR）光谱进行定量评估，这有助于更好地了解碳水化合物中的相互作用机理。4，64

7 。生物安全
电磁辐射是否会造成生物系统的安全损害，取决于其自身的辐射光子能量。紫外线，X射线和伽马射线等高能辐射会在一定时间后由于高光子能量而引起生物系统的电离破坏。与这些高能辐射相比，太赫兹辐射的光子能量为0.4–41 ev。因此，太赫兹辐射可以认为是一种非电离辐射，在生物系统结构中不产生自由基。但是在某些条件下，它也可能对生物系统产生热效应和非热效应。
早在1970年，Zalyubovskaya等人。研究了太赫兹辐射对人类细胞系的生物学效应。65曝光温度：25°C，远红外（FIR）激光源，频率0.89 THz，功率密度：0.3–1.0 mW / cm 2，曝光时间：15分钟。观察到以下作用：细胞膜破坏，多核细胞外观，细胞大小和细胞质颗粒大小增加。这可能是由于缺乏早期的温度控制和测量设备，并且没有提供有关温度的数据。研究人员认为，实验效果是太赫兹波与人类脂质膜和DNA直接相互作用的结果。在2003年，Clothier等人。研究了太赫兹辐射对人类神经胶质细胞的影响。66结果表明，太赫兹辐射对正常人的神经胶质细胞没有有害作用。Clothier等人在2008年研究了太赫兹辐射对人上皮细胞，角膜细胞和nd7 / 23细胞的辐射效应。太赫兹辐射后，这些细胞的形态没有明显变化。但是，强大的太赫兹辐射可能导致细胞凋亡和坏死。67，68，69
Kirichuck对大鼠进行了太赫兹辐射。70研究人员认为太赫兹辐射会影响大鼠血小板活动的功能，并且存在性别差异，这可能是太赫兹辐射与雌性激素相互作用的结果。2010年，博克（15，2）等。研究了太赫兹辐射对小鼠干细胞基因表达的影响。71他们报告说，在THz细胞辐射6小时或超过6小时后，脂质滴出现在细胞质中。由于在短时间内没有发现这些影响，并且所有细胞在6 h THz辐射内都没有变化，因此研究人员得出结论，形态变化与辐射剂量和时间有关。
英格兰利物浦大学的一项研究表明，高强度太赫兹辐射对细胞粘附，增殖和分化能力的影响，使人们对太赫兹辐射的生物学效应有了新的认识。72用相差显微镜检查了活细胞的形态变化，结果表明，THz辐射暴露3 h对视网膜色素上皮细胞没有明显影响。另外，强源太赫兹辐射3 h后，上皮细胞和视网膜色素上皮细胞的分化能力没有明显改变。
长时间暴露于广谱THz辐射会导致细胞功能发生特定变化，这与DNA定向基因转录密切相关。尽管小鼠干细胞中89％的蛋白质编码基因对施加的THz辐射不响应，但某些基因被激活，而某些基因被抑制。71 dsDNA中的氢键在太赫兹频率范围内振动，太赫兹辐射有可能改变重要的细胞基因组DNA和DNA蛋白质功能。将细胞暴露于THz辐射9 h会引起基因表达的变化，而响应较短的暴露时间则变化不明显。73
一些研究表明，在现有条件下暴露于0.12 THz辐射似乎对人眼来源细胞的形成，形态变化和表达几乎没有影响。74在太赫兹辐射后，大约1％的基因的转录微妙地增加了。暴露于太赫兹辐射不会影响有丝分裂细胞的频率。太赫兹辐射增强具有共同特征的基因的转录。太赫兹辐射后，没有热休克或DNA损伤反应基因上调。因此，我们假设在THz辐射暴露期间细胞中既没有热应力也没有DNA损伤。75
作为一种补充方法，最近开发的用于组织损伤阈值和温度发展的热分析的理论模型应该在未来的研究中发挥更重要的作用。76，77此外，由于缺乏风险评估数据，有措施，从THz辐射保护研究人员的研究很少。因此，需要更多来自进一步系统研究和模拟的证据来填补未来的空白。

8 。结束语和未来展望
可以看出，太赫兹辐射介导的大分子检测取得了显着进展。此外，它在临床应用中显示出巨大潜力，例如无标签病原体识别和手术期间的实时成像。但是，在将该技术广泛应用于生物科学之前，必须克服一些挑战。
在太赫兹频率范围内对水的强烈吸收一直是生物检测的巨大障碍。水的THz信号比生物分子的THz信号强，因此会影响精确检测。在吸水率影响测量中，样品预处理和使用太赫兹渗透增强剂可能会有所帮助。此外，微流体和微通道设备可用于最大程度地减少水的流失，而ATR模式THz光谱也可提供一定的缓解。另一个障碍是数据分析和解释。通过分子动力学模拟进行的计算建模有助于增进我们对样品与太赫兹辐射之间相互作用机制的理解。当前，数值模拟可用于使用商业软件对太赫兹光谱进行建模。此外，其他频率的化学指标 例如主成分分析，可以扩展到太赫兹光谱学，并且可以开发更多的理论模型以进行正确的解释。这一跨学科的前沿科学无疑将克服现有的局限性，在近距离实现历史性突破。