抽象
心脏淀粉样变性是一种进行性疾病，即使在适当的临床环境中被怀疑时，有时也难以诊断。我们提出了一个快速进展的轻链心脏淀粉样变性病的有趣案例，并强调了密切监测的重要性，即使最初的活组织检查和影像学检查结果并非淀粉样变性病的病理特征。
关键词：淀粉样变性活检心脏磁共振

缩写与首字母缩略词
铝轻链ATTR甲状腺素认证机构心脏淀粉样变性CMR心脏磁共振电动汽车细胞外体积MGUS未知意义的单克隆丙种球蛋白病NT前体N端前B型利钠肽

演讲历史
一名48岁的女性患者被排除心脏淀粉样变性病（CA）。从心脏角度看，该患者无症状。一般身体和全身检查的结果均不明显。

既往病史
该患者在6年之前被诊断出患有未知意义的单克隆丙种球蛋白病（MGUS）。此外，还对她的双手最近出现麻木的情况进行了评估。该患者被发现患有双侧腕管综合症，并建议保守治疗。

调查
实验室调查显示，心脏肌钙蛋白T水平为36 ng / l（正常值：<30 ng / l），N端pro-B型利钠肽（NT-proBNP）值为1,015 ng / l（正常值：<125） ng / l）。κ同种型的血清游离轻链浓度为985 mg / l（正常值：3至19 mg / l），λ同种型的血清游离轻链浓度为10 mg / l（正常值：6至26 mg / l）。κ与λ之比为98.5（正常值：0.26至1.65）。尽管κ轻链升高，但它们在过去6年中一直稳定，肾功能和血清钙值正常。多发性骨髓瘤的综合检查为阴性。骨髓活检与MGUS一致（浆细胞增多症为9％）。直肠活检未发现淀粉样蛋白沉积。超声心动图评估显示，左心室壁厚度轻度增加（累及基底下壁和基底下外侧壁；最大厚度为13 mm），且左心室功能正常。心脏磁共振（CMR）证实壁厚增加，并且反向侦察序列的时间显示出心肌无效的正常模式。相敏反转恢复晚期late增强成像显示基底下，下外侧节段心外膜下增强。此外，左心房和右心室游离壁也有过度增强（反向侦察序列的时间显示出正常的心肌消亡模式。相敏反转恢复晚期late增强成像显示基底下，下外侧节段心外膜下增强。此外，左心房和右心室游离壁也有过度增强（反向侦察序列的时间显示出正常的心肌消亡模式。相敏反转恢复晚期late增强成像显示基底下，下外侧节段心外膜下增强。此外，左心房和右心室游离壁也有过度增强（图1A和1B）。CMR功能引起了对CA的怀疑。右室心肌内膜活检（来自右室间隔区域的6个样本）显示出弥漫性间质纤维化，没有淀粉样蛋白沉积的迹象（图1C至1F）。刚果红染色的活检样品在偏光显微镜下未显示出苹果绿双折射。免疫过氧化物酶研究表明缺乏针对淀粉样蛋白A蛋白，淀粉样蛋白P蛋白和运甲状腺素蛋白（ATTR）的抗体的阳性标记。考虑了对特发性非缺血性心肌病的有效诊断，并对患者进行了密切监测。

跟进
在9个月的随访中，该患者出现充血性心力衰竭的临床特征。血液检查显示心脏肌钙蛋白T水平为290 ng / l，NT-proBNP值为34,888 ng / l。κ同种型的无血清轻链浓度为1,105 mg / l，λ同种型的为6 mg / l。κ与λ之比为184.17。超声心动图显示左心室壁厚度略有增加（基底间隔厚度为15 mm），并具有II级左心室舒张功能障碍的明显特征。重复CMR在反演侦察序列的时间上显示出反向的无效模式。相敏反转恢复晚期late增强成像在周向上表现出广泛的心内膜下超增强，包括心室和左心房壁，与CA一致（图2A和2B）。随后的右心室心肌内膜活检证实了CA（轻链[AL]）的诊断（图2C至2F）。刚果红染色的淀粉样原纤维在偏振光下显示苹果绿双折射。免疫过氧化物酶研究表明，淀粉样蛋白P蛋白的抗体具有很强的阳性标记，而淀粉样蛋白A蛋白和ATTR的抗体却没有标记。骨髓活检显示浆细胞增加（15％），与浆细胞分泌异常一致。

管理
患者开始接受抗心力衰竭药物和化学疗法的治疗。她需要植入式心脏复律除颤器来记录心室纤颤。然而，该患者下坡过程进行性加重，伴有顽固性心力衰竭，并于6个月后死亡。

讨论区
CA通常是进行性疾病，导致充血性心力衰竭和心律不齐继发的早期死亡。全身性AL淀粉样变性和ATTR淀粉样变性是影响心脏的临床相关淀粉样变性形式。这两种形式的淀粉样变性病具有不同的临床过程，疗法和预后。建立诊断的延迟是导致不良结局的因素之一。但是，如我们的案例所示，即使怀疑这种情况，有时也很难诊断。在我们的病例中，尽管已尽力尽早进行明确诊断，但最初的CMR和首次心肌内膜活检均无法诊断，并且返回非特异性非缺血性心肌病。但是，就像AL型CA的典型情况一样，临床过程迅速进展，最终在9个月后根据CMR和心内膜活检诊断出患者的疾病。与ATTR淀粉样变性相比，AL淀粉样变性的长期预后较差。AL淀粉样变性患者心力衰竭发作的中位生存期为6个月。因此，鉴于AL淀粉样变性病的高死亡率，必须避免误诊或延迟诊断。CA通常被认为是弥漫性心肌过程，但斑片状累及并不少见，从而导致最初的阴性心肌内膜活检结果（鉴于AL淀粉样变性病的高死亡率，必须避免误诊或延误诊断。CA通常被认为是弥漫性心肌过程，但斑片状累及并不少见，从而导致最初的阴性心肌内膜活检结果（鉴于AL淀粉样变性病的高死亡率，必须避免误诊或延误诊断。CA通常被认为是弥漫性心肌过程，但斑片状累及并不少见，从而导致最初的阴性心肌内膜活检结果（1）。CA对CMR的诊断是基于特征性的晚期enhancement增强模式（整体心内膜下或透壁超增强）。天然T 1映射已成为评估可疑CA患者的有用CMR参数。在Baggiano等人的最新研究中。（2）评估了非对比CMR（1.5-T临床扫描仪，Aera，西门子医疗，德国埃尔兰根）在诊断CA中的效用。使用修改后的Look-Locker反转恢复序列获取原始T 1图像。原始T 1 > 1,164 ms与CA诊断的98％阳性预测值相关（2）。另外，T 1映射（对比前和对比后）也可用于估计心肌细胞外体积（ECV）分数。ECV分数是量化CA负担的替代指标。由于淀粉样纤维的广泛的细胞外沉积，CA比其他任何心肌病的ECV分数更高（46.6±7.0％）（3）。

结论
CA的诊断可能很困难，并且CA常常是心力衰竭的未被充分诊断的原因。诊断不能仅基于单一的成像方式。而是需要进行多参数评估（生物标志物，影像学检查和组织活检）以进行早期诊断。如突出显示的那样，在适当的临床环境（MGUS和腕管综合症的病史）中，即使最初的活检和CMR结果不是CA的病理学特征，也建议进行密切监测和影像学监测。