抽象
我们的目的是对先前诊断为腕管综合症（CTS）的系统性淀粉样变性患者进行特征分析，并描述与CTS伴随的早期超声心动图参数。CTS诊断期间疑似淀粉样变性的患者被排除在外。我们的研究对象包括108例系统性淀粉样变性病患者，其中36％的患者曾在病前4年（IQR 2.8，6.7）接受过CTS治疗。先前患有CTS的患者随后出现心脏淀粉样变性的可能性更高（78％对53％，p = 0.013），但各组的总生存率相当（53％对61％，p = 0.825）。在随后的甲状腺素转运蛋白（ATTR）患者（62％）中，比在免疫球蛋白轻链（AL）患者（24％；p<0.001）。此外，在随后被诊断出患有心脏淀粉样变性的患者的亚分析中，CTS诊断（n = 17）的结果表明，中隔厚度1.3（IQR 1.2，1.5）cm轻度增加，相对壁厚0.46（IQR 0.45，0.58） ）和与年龄调整后的正常范围超声心动图值相比增加的左心室质量指数155（IQR 92，177）g / m 2。多普勒二尖瓣血流数据支持左心室舒张功能障碍。总之，在几年前被诊断为心脏淀粉样变性之前，在CTS诊断中早期的超声心动图发现提示壁厚增加和舒张功能障碍。
关键词：淀粉样变性免疫球蛋白轻链淀粉样变性，运甲状腺素蛋白淀粉样变性腕管综合症心脏淀粉样变性舒张功能障碍

介绍
免疫球蛋白轻链（AL）或淀粉样甲状腺素蛋白（ATTR）的心脏浸润是造成大多数心脏淀粉样变性病（CA）的原因。淀粉样蛋白诱导的心肌病是由细胞毒性循环淀粉样蛋白低聚物和淀粉样蛋白原纤维引起的，它们扭曲了心脏组织的结构，导致收缩力受损。1， 2不幸的是，AL和ATTR预后较差，部分由于后期诊断这些患者的误诊的高频，通过正确作出诊断的时间，导致建立器官功能障碍。3由于ATTR的治疗方法可防止淀粉样低聚物的沉积4，因此如今的早期诊断尤为重要4， 5，而不是针对已经存在的淀粉样蛋白沉积物。在AL中，用于消除潜在浆细胞克隆的新型药物（蛋白酶体抑制剂，免疫调节药物，单克隆抗体，venetoclax）和自体干细胞移植在改善临床结果方面显示出可喜的结果。但是，对于有严重心脏受累的患者，其预后仍然很严峻。
淀粉样蛋白沉积已报道屈tenosynvium和腕横手的韧带，6，7，8，9和腕管综合症（CTS）与系统性淀粉样变性的大队列的谁接受手术修复的患者将来的诊断相关。10 CTS通常早于系统性淀粉样变性病的诊断，这一认识11引起了早期诊断和及时治疗后者的潜力。CTS诊断时缺乏描述性超声心动图数据。
在这项研究中，我们旨在描述因先前的CTS分层而被诊断为系统性淀粉样变性病（AL或ATTR）的患者队列。此外，通过将我们的分析集中于随后被诊断为CA的CTS患者，我们旨在探讨在先前CTS诊断时超声心动图特征提示早期心脏淀粉样蛋白受累的可能性。

材料和方法
研究人群
本研究的人群由2008-2018年间在我们机构（以色列拉宾医学中心）接受治疗的连续性AL和ATTR患者组成。对于所有患者，均对其电子病历，超声心动图和核闪烁扫描进行了检查。
AL的诊断是在存在单克隆蛋白（通过血清和尿蛋白免疫固定加上血清游离轻链测定法鉴定）和刚果红染色在组织活检组织中淀粉样蛋白沉积的组织学证据下进行的。通过免疫组织化学进一步证实轻链沉积的蛋白质分析。12在某些情况下进行了质谱蛋白质组学分析。AL患者的心脏淀粉样变性是基于心脏磁共振（CMR）成像或心肌内膜活检（EMB）。仅在其护理医生认为不适合进行CMR（由于存在磁共振不兼容的电气设备或幽闭恐惧症）或EMB（高危患者）的患者才仅根据超声心动图特征（同心肥大和舒张功能障碍），如先前报道。11， 13诊断ATTR的依据是：（1）通过刚果红染色进一步证实具有亚型的EMB，并确认淀粉样蛋白沉积，或（2）焦磷酸tech核闪烁显像（99mTc-PYP），使用半示踪剂分析心肌示踪剂定量视力评分（≥2）和定量的心对侧比率≥1.5。14， 15的轻链单克隆血清游离轻链和血清和尿免疫固定的排除是在诊断患有ATTR所有患者强制性的。15在对ATTR进行组织学或非侵入性诊断后，所有患者均进行了TTR基因测试，以区分突变型ATTR和野生型ATTR。
先前CTS的诊断基于CTS释放手术，肌电图检查阳性或手外科医生的临床诊断的文件。为了评估可能的混杂因素，我们审查了可能有助于特发性CTS发展的因素。16
研究排除标准
如果根据上述标准对AL或ATTR的诊断有疑问，则将患者排除在本研究之外。我们还排除了在评估可疑的系统性淀粉样变性期间或确定的诊断后被诊断为CTS的患者。
超声心动图分析
我们通过筛选电子数据库在2个不同时间点进行的检查来分析CA患者和CTS先前诊断的静息超声心动图参数：（i）CTS诊断和（ii）全身性淀粉样变性的初始诊断。回顾了在CTS诊断时的超声心动图检查指征，以排除接受了已疑似心肌病评估的患者。根据公认的指南获得左心房和心室直径以及左心室射血分数（LVEF）。17通过视觉评估定性评估右心室（RV）功能。18相对壁厚度（RWT）计算为左后壁舒张厚度乘以LV舒张直径的2倍。[17]根据Devereux公式 19：1.04（（LV舒张直径+心室间隔直径+ LV后壁舒张厚度） 3-（LV舒张直径 3）-13.6计算LV质量。肺动脉收缩压是通过求和得出的三尖瓣关闭不全射流的峰值速度和收缩右心房压力。截断值对于在一般人群中定义这些变量中的异常相比于年龄调整值根据公开的参考准则选择的。 17， 20， 21， 22， 23， 24通过使用标准脉冲多普勒技术记录二尖瓣血流并测量舒张早期峰值流速（E），舒张后期峰值流速（A）以及早期与晚期流速峰值之比（E / A比）来评估LV舒张功能）。25在不存在轻度二尖瓣关闭不全的情况下，我们对LV舒张功能进行了分级，分级如下：1级（受损的放松模式），E / A比<0.8。2年级（伪正常模式），E / A比在0.8和2之间；3级（限制性模式）中，E / A比值> 2. 20， 25
通过以色列国家人口登记处确定了所有患者的随访死亡率。患者管理由主治医师决定。研究方案已获得我们机构审查委员会的批准。
统计分析
本文的统计分析是使用SAS软件版本9.4（SAS Institute Inc.，Cary，NC）生成的。连续变量的中位数和四分提出25 日，75 日范围。分类变量用（N，％）表示。T检验用于比较连续变量的值，连续变量的值在研究组之间具有正态分布，Wilcoxon检验用于非正态变量。卡方检验（用于两个以上分类值）或费舍尔精确检验（用于两个分类值）用于比较研究组之间分类变量的值。通过logistic回归评估单变量赔率（OR）。通过对数秩检验，通过Kaplan-Meier生存分析评估研究随访期间死亡的累积发生率。小于0.05的两侧p值被认为具有统计学意义。

结果
研究人群
在研究期间，总共确定了112例系统性淀粉样变性患者。CTS诊断时，由于怀疑或确诊的淀粉样变性而排除了4名患者。因此，我们的研究人群包括108例患者，其中82例（76％）患有AL，26例（24％）患有ATTR。在系统性淀粉样变性病患者中，有61％（n = 66）诊断为心脏淀粉样变性（表1）。在82例AL患者中，有41例（50％）通过一种或多种方式：CMR（n = 29），EMB（n = 8）或超声心动图（n = 7）确定了心脏受累。在26例ATTR患者中，有25例（96％）通过一种或多种方式进行心脏受累：焦磷酸phosphate扫描（n = 19），CMR（n = 17）或EMB（n = 1）。野生型ATTR患者20例，遗传性ATTR患者6例。年龄中位数为系统性淀粉样变性的诊断是68（25 个，75 个四分位数间距（IQR）范围61，78）岁，男性占优势（表2）。
随后被诊断患有系统性淀粉样变性病的患者的CTS
33％（n = 36）的系统性淀粉样变性患者被诊断为先前的CTS。表2列出了根据先前的CTS诊断进行分类的患者特征。诊断为CTS的中位年龄为63（IQR 56，73）岁，大约在诊断系统性淀粉样变性病之前的4（IQR 2.8，6.7）岁。糖尿病和甲状腺功能减退症是特发性CTS发展的常见病因，分别为14％和3％。与AL患者相比，ATTR患者组中CTS的先前诊断更为普遍（分别为62％和24％，p <0.001）（图1）。非统计显着趋势（p = 0.09）在ATTR与AL患者之间发现，从CTS诊断到系统性淀粉样变性疾病的时间较长。
事先诊断为CTS的患者的心脏淀粉样蛋白发生率高于未诊断为CTS的患者（78％vs. 53％，或3.1，95％CI 1.3-7.8），p = 0.013，表2）。但是，在患有或未患有CTS的患者中，生存的累积发生率（53％的既往CTS患者与61％的未曾CTS患者，p = 0.825，图2）和从诊断为系统性淀粉样变性到死亡的时间间隔相当。没有事先的CTS。
随后被诊断为CA的患者的CTS
我们进行了单独的分析，仅包括先前诊断为CTS的CA患者（n = 28，图3）。通过错误折叠的淀粉样蛋白分层，AL子组的心脏淀粉样蛋白受累率为60％（12/20），ATTR子组为100％（16/16）（表1）。图3显示了用于确定心脏淀粉样蛋白受累的不同模式。我们没有发现AL患者先前的CTS诊断与随后的CA发展之间存在关联（OR 1.7，95％CI 0.6-4.8，p = 0.441）。随后所有具有ATTR和先前CTS诊断的患者均出现CA，因此，未在该亚组中计算OR。
CTS诊断时的超声心动图检查结果
在CA诊断之前，我们评估了CTS诊断的早期超声心动图特征（表3）。自CTS诊断以来，有61％（17/28）的CA患者和先前诊断为CTS的患者接受了超声心动图检查，中位数为1.6（IQR -3，+10）个月。超声心动图的转诊指征见补充表1。在诊断为CTS时，患者的双室收缩功能正常，以中位LVEF 60（IQR 60，60）％表示，而通过视觉评估未发现RV功能障碍。后壁中位壁厚为1.1（0.9，1.4）cm，脑室内隔中位壁厚为1.3（IQR 1.2，1.5）cm。与已发布的参考标准相比，后者异常增加。17， 20补充表2列出了糖尿病，高血压和主动脉狭窄的发生率，同心肥大的超声心动图表型的所有可能的竞争病因。重要的是，在没有这些合并症的11例患者中，CTS诊断时的中位壁厚仍然增加（中隔1.4（IQR 1.2，1.6）cm，后壁1.4（IQR 1.0，1.5）cm）。与已发布的参考标准相比，在CTS诊断时，LV质量（234（IQR 177，292）克）和LV质量指数（155（IQR 92，177）克）/ m 2适度增加。17， 22，我们还观察到在相对室壁厚度（0.46（0.45，0.58））中的诊断CTS的增加，与LV心性肥厚完全兼容。17在CTS诊断时进行的多普勒二尖瓣血流评估显示40％的患者的放松受损（1级LV舒张功能障碍），假正常或限制性模式（2级或3级LV舒张功能障碍）在60％的患者中（图4） 。左心房面积增加进一步支持舒张功能障碍。在进行的超声心动图检查中（41/7），多普勒二尖瓣血流评估缺失（7/17检查；一名患者在检查过程中发生房颤，其他6例患者未进行多普勒二尖瓣血流评估）。
超声心动图检查对淀粉样变性病的诊断
表3和图4显示了在随后的系统性淀粉样变性诊断中获得的超声心动图特征。在疾病诊断中，我们发现壁厚相对于CTS诊断获得的值显着增加，后壁中位厚度为1.5（IQR 1.3，1.6）cm，隔中壁厚度为1.4（IQR 1.2，1.6）cm。同样，我们观察到两种左室重量指数（292（IQR 243，342）grams / m 2）和RWT（0.65（IQR 0.58，0.79））。此外，在72％的患者中，LV舒张功能进一步恶化，显示2级或3级舒张模式。有趣的是，在诊断淀粉样变性时，我们观察到轻度的LV收缩功能障碍（中位LVEF 55（IQR 47，60）％）和RV收缩功能障碍在19％的患者中出现。此外，与CTS诊断时获得的值相比，收缩期肺动脉压升高（37（27，42）mmHg），中度或重度三尖瓣关闭不全的患者比例更高（29％）。

讨论区
这项研究评估了由AL和ATTR组成的系统性淀粉样变性患者队列中先前CTS诊断的发生率以及超声心动图参数。我们发现：（1）CTS是ATTR的常见发现（62％），其次是AL（24％），并且在诊断为系统性淀粉样变性之前的平均时间为4年；（2）伴随CTS诊断的早期超声心动图检查发现壁厚增加，左室重量增加和左室舒张功能障碍。
CTS与系统性淀粉样变性，特别是ATTR之间的关联并不新颖，但是报道的患病范围有所不同。2， 3， 26我们证明了现有CTS是在患有系统性淀粉样变性的33％中发现与在患者的亚组ATTR（62％）的全身性疾病的诊断前以4:1的中值（IQR 2.8甚至更高的速率， 6.7）年。这些发现与中川等人发表的研究一致。这将CTS描述为55％的ATTR患者最常见的初始症状。27重要的是，在系统性疾病诊断之前的几年中，我们的AL队列中有24％的人曾诊断过CTS。尽管与ATTR相比，CTS是AL较不常见的AL表现，但在大量AL患者中很明显，如此处和其他报道。26， 28， 29以一起AL的快速进展的性质和在疾病心脏受累的预后意义，2在这些患者中早期识别CTS可以铺路AL的早期诊断，从而可能允许在疾病的变化课程。Milandri等人的最新研究。30评估了意大利淀粉样蛋白患者人群中CTS患病率的研究报告，系统性淀粉样变性患者以及ATTR和AL患者亚群中CTS的患病率要低得多（12％（55/469），18％（50 / 273）和3％（5/196）。这种差异可能是由于报告偏倚和用于CTS诊断的不同定义所致（在我们的研究中，CTS释放手术是后者的定义标准，仅在69％先前患有CTS的患者中进行过）。
最近的研究表明，系统性淀粉样变性患者中CTS与CA的发展之间可能存在机械关联，这表明CTS是ATTR心脏受累的危险因素。30这一发现受到以下事实的限制：无论CTS诊断如何，野生型ATTR患者和大量遗传性ATTR患者（“心源性突变”）总是会出现心脏受累。3， 31因此，尽管在我们研究的整体系统性淀粉样变性队列中建立了先前的CTS和CA之间的关联，但是在AL患者的亚人群中并未证明这种关联。因此，CTS可能是淀粉样蛋白沉积的早期表现，而不是心脏受累的独立危险因素。
然而，CTS的早期诊断通常在系统性和心脏淀粉样变性病的诊断之前很多年就引起了关于早期心脏淀粉样蛋白可能受累的问题。Zegri-Reiriz等人在最近的前瞻性研究中。他们调查了接受CTS手术的患者中CA的患病率，同时发生的CA患病率相对较低（1.2％）。32然而，组包括主要的女性患者，同时，如这里所示和由他人，2， 3， 26 CA的特征在于男性居多（ATTR> AL）。Sperry及其同事最近完成的另一项工作描述了98例接受CTS手术修复的患者，2910％的患者被诊断为腱鞘蛋白的阳性染色淀粉样蛋白活检，其中2例患者以前不知道CA（患病率2％）。但是，由于仅对淀粉样蛋白阳性染色的患者进行了心脏评估，因此由于组织样本有限和活检产量低的警告，可能会低估了心脏淀粉样变性并发的真正患病率和程度。33在此，通过回顾性研究确诊为CA的患者队列，我们​​能够调查与CTS诊断相关的早期超声心动图检查结果。Boldrini等人最近发表的一项研究。21描述了多参数评分的发展，以诊断AL患者或怀疑淀粉样变性病的心脏壁厚度增加的CA。在两组患者中，CA的存在均以较大的壁厚和LV质量，更大的同心重塑程度和更高的舒张功能障碍程度为特征。在我们随后诊断出的CA患者队列中，我们发现，相对于年龄调整后的普通人群，CTS诊断时壁厚增加和舒张功能异常的患病率更高。这些发现是在系统性淀粉样变性病诊断前几年检测到的，可能与CA的早期阶段相吻合，并可能有助于阐明心脏淀粉样变受累的自然史。不过，
剩下的问题涉及CTS患者的特征，应进一步研究其淀粉样变性的诊断。首先，特发性CTS具有两个峰值频率：第一个和第二个峰值频率在45至59岁之间。第二个是75到84岁之间 16如图所示，随后发展为淀粉样变性的患者进行CTS诊断的中位年龄为63（IQR 56，73）岁，因此有可能确定年龄筛查标准。其次，与特发性CTS的普通女性表型（65-75％）相反，16我们表明随后被诊断患有淀粉样变性的CTS患者大多数是男性。第三，报告人，26， 32CTS的双边性是随后诊断淀粉样变性的另一个危险信号。已经提出了在CTS释放手术时考虑进行腱鞘穿刺活检的拟议算法。29我们相信我们的发现，并取决于他们在大规模研究中的未来验证，支持将超声心动图检查纳入该算法。此外，还应评估添加的CA生物标志物，特别是肌钙蛋白和脑钠肽前体（pro-BNP）。
局限性
首先，我们的研究受到其相对较小的样本量和单一中心性质的限制，从而可能限制了推广性。其次，确认轻链沉积物的蛋白质分析主要是通过免疫组织化学进行的，由于敏感性和特异性均较低，因此可能会产生误导。34在整个研究观察期的大部分时间内，质谱仪并未在我们研究所常规使用。第三，在39％的CA队列中未进行CTS诊断期间的超声心动图检查，可能存在选择偏倚。这种差距是由于研究的回顾性。第四，尽管所有患者的超声心动图检查均可用于提取数据，但超声心动图报告并不完整。此外，由于其回顾性和在CTS诊断时并未常规使用诸如全球纵向应变之类的特定评估技术这一事实，用于评估心脏淀粉样蛋白受累和舒张功能障碍的超声心动图参数范围有限。 。但是，使用的主要参数是增加的跨膜流量，通过确认不存在明显的二尖瓣疾病和左心房增大来提供支持。第五，在CTS诊断中的一些超声心动图发现（例如壁厚增加）可能由其他合并症（例如高血压）解释。但是，从队列中排除糖尿病和高血压患者的另一项分析显示了相似的发现。最后，如果进行超声心动图检查的最初指征是由于已经怀疑全身性淀粉样变性，则可能导致偏倚。但是，我们仔细审查了研究患者的电子病历，并排除了临床怀疑为CA的患者。在CTS诊断中的一些超声心动图发现（例如壁厚增加）可能由其他合并症（例如高血压）解释。但是，从队列中排除糖尿病和高血压患者的另一项分析显示了相似的发现。最后，如果进行超声心动图检查的最初指征是由于已经怀疑全身性淀粉样变性，则可能导致偏倚。但是，我们仔细审查了研究患者的电子病历，并排除了临床怀疑为CA的患者。在CTS诊断中的一些超声心动图发现（例如壁厚增加）可能由其他合并症（例如高血压）解释。但是，从队列中排除糖尿病和高血压患者的另一项分析显示了相似的发现。最后，如果进行超声心动图检查的最初指征是由于已经怀疑全身性淀粉样变性，则可能导致偏倚。但是，我们仔细审查了研究患者的电子病历，并排除了临床怀疑为CA的患者。如果执行超声心动图检查的最初指征是由于已经怀疑全身性淀粉样变性，则可能导致偏倚。但是，我们仔细审查了研究患者的电子病历，并排除了临床怀疑为CA的患者。如果执行超声心动图检查的最初指征是由于已经怀疑全身性淀粉样变性，则可能导致偏倚。但是，我们仔细审查了研究患者的电子病历，并排除了临床怀疑为CA的患者。
总之，这项研究描述了在疾病诊断前几年，淀粉样变性病患者（尤其是ATTR）的先前CTS患病率很高，并确定了可能与CA早期相匹配的超声心动图特征。为了确认我们的发现并进一步定义将超声心动图检查纳入CTS患者评估中的诊断率，有必要进行大规模研究。出现CTS和超声心动图异常的患者对系统性淀粉样变性病可能性的认识提高，可能为早期诊断和治疗铺平道路。
