抽象
已经开发出一种基于太赫兹指纹峰的简单，绿色且无损的方法，用于快速原位分析膳食补充剂中的1-组氨酸和α-乳糖。1-组氨酸和α-乳糖的指纹吸收峰位于0.77和0.53 THz，可直接用于鉴定和定量市售膳食补充剂中的这些分析物。与偏最小二乘回归模型（PLSR）相比，基于峰面积的线性最小平方回归（LLSR）方法提出了更好的性能，与的0.9899和0.9910的线性相关系数升-组氨酸和α-乳糖。此外，由于较窄的光谱采集区域，每个样品的分析时间可以缩短到少于1分钟。的准确度分别为94.8-110％和98.9-110％，媲美离子色谱法对升 -组氨酸和高效液相色谱法对α-乳糖。结果表明，所开发方法可以快速就地分析膳食补充剂中的营养成分。关键词：太赫兹光谱原位快速分析组氨酸α-乳糖膳食补充剂。

1 。介绍
膳食补充剂，一种制造的产品的，通常含有一种或多种营养物质，如维生素，氨基酸，矿物质和其他物质提供有益的生物效应[例如1，2 ]。由于越来越多消费者的健康意识和自我药疗的趋势，出现了在销售这些产品[中了极大的发展3，4 ]。目前，众多的新产品，包括本地和无法识别的品种，不断推出到药店，保健品店，和超市[ 5，6 ]。相应地，这经常导致质量控制问题，出现许多假冒产品和/或低质量的膳食补充剂[ 7]，必须对生产线进行质量检查以满足生产要求并确保消费者的食品安全[ 8 ]。
作为膳食补充剂的必需营养素，一些有效的方法已被开发并用于氨基酸和在食物基质[乳糖9，10 ]。最广泛的方法是色谱法和质谱法，因为它们具有出色的灵敏度和选择性[ 11 ]。鉴于需要对大量样品进行常规分析，因此开发快速且无损的方法仍然十分必要，因为常规的色谱和质谱分析策略既费时又对样品具有破坏性[ 12 ]。近年来，光谱学方法[ [13]，[14]，[15]]，如拉曼光谱法，近红外（NIR）光谱法和红外（IR）光谱法，也已经预先用于这些物质分析，主要是因为它们的非破坏性测试的能力，并且通常简单样品预处理[ 16，17 ]。然而，各检测方法有其自身的优点和缺点[ 18，19 ]，这使得它难以通过一个特定的技术满足所有的用于食品检测的要求，由于分集和食物基质的复杂性。因此，为了满足食品安全的迫切需求，必须为化学成分检测开创和发展更多的潜在技术。
太赫兹光谱，微波和红外区域之间的定位[ [20] ，[21] ，[22] ]，高渗透性，指纹光谱和低电离能[的报价特征23，24 ]。由于在太赫兹区域[指纹振动/旋转大多数化学和生物分子所在的频率23，25 ]，该方法已成功地应用于用于大量的各种样本，例如在食物基质，氨基酸农药残留的分析谷子基板，牛血清白蛋白薄薄膜/解决方案，以及新基因编码的蛋白质，等等[ 8，20，21，23，27 ]。与化学计量学相结合，太赫兹光谱已被证明是代表这些化学和生物分子[定量和定性分析潜在的战略23，27 ]。由于其低的，非电离能量，太赫兹光谱提供非侵入性和非破坏性检测的优点很容易区分的矩阵分析物用于原位检测[ 28，29 ]。此外，与传统方法相比，无论是否进行样品预处理，它都可以直接穿透样品，这大大提高了其在快速测试中的适用性[ 26]。然而，据我们所知，很少有研究人员提到化学和生物样品中特定分子的原位检测。
本文中，已经开发了基于THz指纹峰的方法，用于使用THz频域光谱法（THz-FDS）原位检测膳食补充剂中的1-组氨酸和α-乳糖。从它们的标准物质中鉴定出了1-组氨酸和α-乳糖的指纹吸收峰，然后用于进一步的定量分析。对于分析食品基质中的这两种化学物质，已对偏最小二乘回归模型（PLSR）和线性最小二乘回归（LLSR）化学计量学方法的性能进行了比较。此外，所述方法的验证还通过用离子色谱法（IC），用于比较来评价升-组氨酸和高效液相色谱（HPLC）检测膳食补充剂中的α-乳糖。

2 。材料和方法
2.1 。材料和化学品
本文使用的1-组氨酸和α-乳糖分别购自上海阿拉丁试剂有限公司和天津志远试剂有限公司（天津），纯度分别为99.9％和99.5％。 。聚乙烯（PE）粉末由Sigma-Aldrich（中国北京）提供，粒径为40-48μm。玉米淀粉购自国药控股有限公司（中国北京），纯度为99.9％。两种膳食补充剂（A和B）是从JD.com全球在线购物网站购买的，主要化学成分列于表1中。这两个样本是我们在此期间可以收集到的最常见的商业品牌。升用研钵将β-组氨酸，α-乳糖和PE粉末研磨至适当大小，并在60°C下干燥24小时。研究中使用的所有化学试剂均为分析纯。
2.2 。样品制备
为了识别1-组氨酸和α-乳糖的太赫兹指纹图谱，将它们的标准品与PE粉末（质量比为10％，25％和40％）混合，并压成薄片（直径为13 mm；厚度为0.65 mm）。压片机（HY-12，天津天光光学仪器有限公司，中国）在10 MPa的压力下持续2分钟。为了获得用于定量分析的校准曲线，用变化的内容的一系列切片升制备组氨酸和α-乳糖如下：称量不同量的升-组氨酸/α-乳糖，添加适量的PE以使其总质量为200 mg，并将这些混合物压制成一系列切片，其两种化学含量为5％至50％（5％，10％，15％，20 ％，25％，30％，40％和50％的质量比。每个渐变都有三个平行线；同时，对所有样品进行了三次重复检测。被选择用于桌游戏过程PE的功率，因为它的透明度高到THz辐射，从特征的低干扰和容易形成切片的[的30，31 ]。
在本研究中，通常将玉米淀粉粉作为膳食补充剂的主要成分，以此作为添加剂成分。还使用上述制表法制备了添加有适量玉米淀粉粉末的1-组氨酸和α-乳糖。此外，通过THz-FDS直接检测市售的膳食补充剂A和B，以获得THz指纹图谱，用于对1-组氨酸和α-乳糖进行定量分析。
2.3 。实验装置
通过商用THz-FDS（TeraScan 1550，Toptica Photonics，德国）记录了THz光谱，连续波（cw）THz光谱仪系统的示意图如图1所示。。由两个分布式反馈（DFB）激光器生成的具有相邻频率的两个激光束由光纤传输并在天线（太赫兹发射器）中混合。由于光学外差的作用，连续的太赫兹波被辐射，并且可以通过改变这两个DFB激光器的波长来控制其波长。在我们的系统中，DFB激光的波长范围为1533至1538 nm，辐射的THz波的频率范围为0至1.2 THz。太赫兹波由四个抛物面反射镜传播，穿过样品，然后聚焦在太赫兹接收器上。吸收光谱通过DLC smart记录并显示在计算机上。
在这项研究中，选择40 MHz的测量频率作为频谱采集时间，准确性和分辨率之间的折衷。在所有实验中，选择空气作为参考，湿度保持在20.0％以下，温度保持在大约20°C。
由于连续的太赫兹辐射和THz-FDS中扫描频率的灵活选择，PLSR模型中的样品光谱范围为0.45至0.90 THz，0.73–0.82 THz（l-组氨酸）/0.45-0.61 THz（选择LLSR模型中的α-乳糖作为校准集，以进行快速的定性和定量分析。每个样品重复测量三次，以减少随机误差，并将平均光谱数据用于进一步分析。由于原始光谱是基于THz-FDS系统中的频域信息，因此可以直接提取样品的透射率，然后将其用于计算模型的建立和数据分析。
2.4 。IC和HPLC分析
IC和HPLC方法的分析升膳食补充剂组氨酸和α-乳糖用作参考方法（中国GB 5009.8-2016和GB 5009.124-2016）。为了获得1-组氨酸的指纹图谱，选择了硫酸型阳离子树脂，波长为570 nm，保留时间为30分钟。α-乳糖的分析是使用具有差示折光率检测器的HPLC（Shimadzu Corp.，Kyoto，Japan）进行的。用乙腈-水（70:30）作为流动相分析样品，保留时间为30分钟。每个样品重复三次进样。支持信息中描述了样品制备和分析方法的详细信息。
2.5 。回归建模与评估
在进行统计分析之前，使用FFT滤波器方法对窗口中的10个平滑点进行平滑处理，以对本文中的原始光谱数据进行平滑处理。通过主成分分析（PCA）去除了从信号处理系统获得的太赫兹频谱数据的冗余因子。本研究选择高斯和洛伦兹函数作为吸收峰的曲线拟合算法[ 32 ]。PLSR和LLSR模型用于验证从实验中获得的数据。选择校准的均方根误差（RMSEC），交叉验证的均方根误差（RMSECV），预测的均方根误差（RMSEP）和相关系数（R）值来评估PLSR的预测能力和LLSR模型[ 33，34 ]。
PLSR模型中的所有计算均使用TQ分析软件（版本8.3.0.125，Thermo Fisher Scientific，Inc.）进行。选择了Origin软件（8.5版，Origin Lab Corp.）进行LLSR模型的拟合计算和整个研究中的映射。

3 。结果与讨论
3.1 。l-组氨酸和α-乳糖的太赫兹光谱
1-组氨酸和α-乳糖标准品（在PE中分别为10％，25％和40％重量）在0.45-0.90 THz范围内的实验透射光谱如图2a和b所示。所有实验均一式三份进行，最终的THz谱图是三组数据的平均值。所有测试样品的三个重复测量的平均RSD均小于11％。如所期望的，1-组氨酸和α-乳糖都表现出它们自己独特的太赫兹光谱特征。吸光度的峰的指纹升 -组氨酸和α-乳糖分别为0.77和太赫兹0.53赫兹，与以前的文献报道[同意阱35，36]。与标准品相似，它们的指纹吸光度峰也可以从玉米淀粉粉（图 2c）和市售膳食补充剂（图 2d）中含有l-组氨酸和α-乳糖的三元混合物的光谱中显着鉴定。根据它们的光谱指纹图谱，可以在互补矩阵中相互常规识别。此外，1-组氨酸和α-乳糖的提取透射率值均对它们在PE基质中的含量敏感。l的较高含量-组氨酸/α-乳糖对应于较低的透射率信号（较高的吸收值），尤其是在与其指纹吸收峰相邻的区域中。峰面积和峰高值也随着1-组氨酸和α-乳糖成分含量的增加而增加（图2a和b），这表明可以记录峰面积和峰高来分析这两种化学物质。
图2。PE基质中不同含量的l-组氨酸（a）和α-乳糖（b），玉米淀粉粉中的包含l-组氨酸和α-乳糖的三元混合物（c）和市售膳食补充剂（d）的THz透射光谱。所有原始数据均通过具有10个窗口点的FFT滤波方法进行平滑处理。
3.2 。定量分析
为了研究的THz-FDS的适用性定量测定的升膳食补充剂组氨酸和α-乳糖，PLSR [ [37] ，[38] ，[39] ]和LLR模型已被用于预测其内容。在这里，引入了高斯和洛伦兹拟合函数，以删除复杂矩阵的基线并提取每个光谱的吸收峰面积/高度数据。如图3（a，b）所示，在Lorentz函数中获得的R 2值高于在高斯函数中获得的R 2值，表明Lorentz函数在本研究中可能更适合于曲线拟合。从Lorentz拟合函数获得的参数显示在表S1和S2（支持信息）。频率为f的洛伦兹拟合函数F（f）可以表示如下：其中，fc是根据洛伦兹曲线拟合的吸收峰的中心频率，F（f）表示峰强度，A是峰面积，ω是峰宽。
图3。用Lorentz和Gauss函数拟合含量为30％（a）的l-组氨酸和含量为25％（b）的α-乳糖的拟合曲线，不同浓度的l-组氨酸（c）和α-乳糖（d）的拟合曲线洛伦兹函数拟合的内容（5％–50％）。
如图3所示，在去除基线之后，不同含量的1-组氨酸和α-乳糖的洛伦兹拟合曲线表现出相对较好的拟合结果。这可能归因于以下事实：太赫兹吸收峰的起源既是振动跃迁，也是红外吸收，因此，它应遵循洛伦兹模型[ 40 ]。更重要的是，那些含有不同含量的l-组氨酸和α-乳糖的样品的透射光谱也呈现出明显的协变趋势：即，较高的化学物质含量对应较低的透射率值（图3）。c和d）。应特别注意指纹吸收峰：它们对1-组氨酸和α-乳糖的含量更敏感。1-组氨酸的吸收峰显示出相对窄的线宽，有助于准确评估峰频率。如图3（c，d）所示，在丸粒中观察到1-组氨酸和α-乳糖的含量低至5％。
基于在0.45-0.90 THz频率范围内获得的光谱数据，使用PLSR模型对1-组氨酸和α-乳糖进行了定量。根据吸收光谱的扫描频率范围，可以在6分钟内完成每个样品的采集。实际浓度和计算浓度之间的线性拟合曲线显示在图4（a，b）中，相应的拟合参数显示在表2中。建议较高的R值和较低的RMSEC，RMSECV和RMSEP值对应于模型[ 41 ] 更好的预测精度。这些拟合参数提供可比较的结果，表明这两个升组氨酸和α-乳糖可通过太赫兹光​​谱结合PLSR模型确定。用α-乳糖，更高的R（0.9654）相比，降低RMSEC（0.0546），RMSECV（0.1656）和RMSEP（0.1123）的值升获得组氨酸，表明较高的预测精度升使用太赫兹谱与组合组氨酸PLSR模型（参见图5）。
图4。基于PLSR，峰高及峰面积（A，LLSR实际浓度和计算浓度之间的线性拟合曲线升 C，; B，基于PLSRα乳糖;基于PLSR组氨酸升由峰值高度基于LLSR组氨酸； d，基于峰高的基于LLSR的α-乳糖； e，基于峰高的基于LLSR的1-组氨酸； f，基于峰高的基于LLSR的α-乳糖。
图5。去除基线后的玉米淀粉粉（a）和市售膳食补充剂（b）中含有1-组氨酸和α-乳糖的三元混合物的太赫兹透射光谱。所有原始数据均通过具有10个窗口点的FFT滤波方法进行了平滑处理，所有用于曲线拟合的数据均已通过基线校正进行了处理。
LLSR模型还通过其指纹吸收峰高和峰面积用于1-组氨酸和α-乳糖的定量分析。实际内容与计算内容之间的线性拟合曲线如图4（c，d，e，f）所示。表2总结了从LLSR模型获得的统计参数。峰高模型的相对较低的R值（1-组氨酸为0.9798 ；α-乳糖为0.9571）可能是因为峰展宽随样品含量的变化而变化。数据范围为0.73至0.82 THz（l-组氨酸）和0.45至0.61 THz（α-乳糖）被选择为峰面积模型的测试区域。与来自峰高和PLSR模型的参数相比，在峰面积模型中获得了更高的R值（R> 0.9899）和更低的均方根误差（RMSEC <0.0452，RMSECV <0.1323，RMSEP <0.1120），这表明吸收峰面积结合LLSR模型应更适合分析这两种化学物质。此外，更窄的太赫兹频谱区域也对应于每个频谱的较短采集和分析时间。最终，每个样品的采集时间可以缩短到少于1分钟。
3.3 。验证方式
为了测试该方法的适用性，分析了添加到玉米淀粉基质中的这两种化学物质及其在商业膳食补充剂中的实际含量，结果总结于表3中。添加到玉米淀粉（图S1，支持信息）和商业饮食补品中的l-组氨酸和α-乳糖标准品的透射光谱与PE基质中的相似，如图2所示。如图2所示，由于复杂化学成分对食品基质（如淀粉，铁，维生素C，叶酸和维生素B12）的干扰，其透射光谱中的基线值远大于PE基质中的基线值。 ，d）。然而，可以明显鉴定出1-组氨酸的指纹吸收峰为0.77THz，α-乳糖的指纹吸收峰为0.53THz。此外，在删除基线之后，食品基质的干扰得到了很大程度的消除。复杂食品基质中的l-组氨酸和α-乳糖的吸收峰信号略低于PE基质中的峰，这可能是由于背景干扰或噪声引起的[ 23 ]。提取透射光谱的相关数据以验证该方法的有效性。
为了验证所提出方法的准确性，已经执行了IC和HPLC参考方法并进行了比较，如图1和2所示。S2，S3，S4和S5（支持信息）。对于1-组氨酸，提取IC色谱图中标准品的峰面积以计算1-组氨酸的含量，RSD小于7％。在HPLC方法中，通过绘制峰面积相对于含量（R值为0.9999）来绘制校正曲线。根据Yu等人的研究。[ 42 ]，精度定义如下：
那里A是准确性，  是测量浓度的平均值，并且 是HPLC / IC浓度的平均值。如表3所示，由LLSR模型基于峰面积预测的含量显示出与通过IC和HPLC获得的数据相当的数据。1-组氨酸和α-乳糖的准确度分别为94.8–110％和98.9–110％。相对标准偏差低（1-组氨酸的RSDs为9.1％，6.3％，6.2％，9.1％，8.5％；α-乳糖为15.4％，8.6％，9.3％，9.2％）表明该方法具有很高的重现性。根据美国食品药品监督管理局建议的“食品标签工业指南和指南”文件[ 43]，则必须将预测结果的相对误差控制在20％以内。可以推断出预测的准确性和可重复性可以满足强制性要求，并且可以提供与Yu等人报道的结果相当的结果。[ 42 ]和Chen等。[ 44 ]。
此外，分析时间可以缩短到不到1分钟，比IC或HPLC（30分钟）要短得多。但是，对于典型的生产线，每次分析约1分钟实际上太长了。在这里，分析时间与仪器的设置参数有关。如果将数据收集的集成时间设置得足够短，则可以缩短平板电脑的检测时间，以满足典型生产线的要求。但是，准确性随着分析时间的减少而降低。此处报道的工作只是初步研究，需要进一步研究以提高精确度并减少分析时间。总之，结合吸收峰面积的LLSR模型应该是常规分析l的有效方法。-组氨酸和α-乳糖在复杂基质中。然而，仅对两种真正的商业膳食补充剂的分析仍然不足。该方法的实际应用需要更多的样品和实验数据。

4 。结论
总之，已经开发了基于太赫兹指纹吸收峰的快速和原位定量分析方法，用于膳食补充剂中的1-组氨酸和α-乳糖检测。根据它们独特的吸收峰，可以在膳食补充剂中轻松区分这两种化学物质。LLSR模型与吸收峰面积相结合，在常规分析1-组氨酸和α-乳糖方面表现出出色的性能。结合大大缩短的采集时间（<1分钟），该方法在快速和原位分析方面具有巨大潜力，可以支持对食品质量的监督并确保食品安全。









