抽象
随着在太赫兹频率范围内运行的电子和光子设备的迅速发展，了解由太赫兹（THz）电磁波引起的各种生物效应至关重要。汗腺的存在在太赫兹波与人皮肤的相互作用中起着重要作用。我们使用光学相干断层扫描（OCT）研究了汗管的形态特征，以进一步了解此类现象。我们观察到了管道的显着特征，例如清晰的螺旋结构。汗管直径的受试者间和受试者内变化远小于其他结构参数的变化，例如长度和匝数。根据使用太赫兹时域光谱（THz-TDS）测量的皮肤的汗管尺寸和THz介电特性，我们假设汗管起螺旋天线的作用，计算出汗管的共振频率。在这里，我们表明轴向运行模式下的谐振频率位于THz波区域，中心频率为0.44±0.07 THz。我们希望这些发现将进一步加深我们对太赫兹波与人类相互作用的各种健康后果的理解。

介绍
频率从几百兆赫兹（GHz）扩展到几太赫兹（THz）的电磁波是太赫兹波，位于电磁频谱中的微波和红外区域之间。尽管THz频率区域位于这些发达区域之间，但由于缺少可在实际应用中使用的高效发射器和检测器，因此THz频率区域仍然是探索最少的区域。但是，飞秒激光器，半导体和晶体生长技术等各种光电技术的发展，使得能够以高灵敏度高效地产生和检测太赫兹波。这类辐射的应用已扩展到各个领域，例如国土安全1，材料表征2，无损检测和分析3，科学研究4以及信息和通信技术5。另外，在生物医学THz波的应用是特别令人感兴趣和各种研究，如组织表征的6，癌检测7，8，烧伤评价9，水合传感10和血液表征11-已经报道。由于太赫兹辐射的这种应用，人们期望太赫兹辐射与人类之间的相遇变得普遍。因此，了解太赫兹引起的人类热和非热生物效应的基本原理对于了解健康后果至关重要。
已经研究了太赫兹波的热效应和非热效应。作为太赫兹波的光子能量（1太赫兹= 4.1兆电子伏）不足以电离的生物分子，将其假定的水整体加热主要负责THz辐射的热效应12，13，14，15，16。然而，高峰值电场太赫兹波负责各种非热生物效应。将人体组织暴露于太赫兹辐射的强脉冲下可能会导致DNA损伤17并改变基因表达18。关于太赫兹诱导的非热效应的其他研究表明，基因组不稳定性19，诱变20，DNA合成21，细胞中的纺锤体紊乱 22和干细胞重编程 23。
除了对太赫兹辐射引起的热和非热效应的研究以外，最近还报道了皮肤-太赫兹相互作用的新现象。这些研究表明，皮肤中存在的汗腺在太赫兹波与人的相互作用中起着至关重要的作用。据报道，汗腺管充当低Q因子螺旋天线由于在太赫兹频率范围内其螺旋结构和共鸣由于它们的结构参数，如螺旋直径和螺旋长度24，25，26，27。数值模型和实验数据表明，汗管在表征共振行为现象中起着关键作用28。同样，据报道，螺旋结构的汗管的存在可以在毫米波吸收中起重要作用29。此外，由于汗管由交感神经系统控制，它反映了对象的心理状态，这允许使用亚太赫兹（THz）电磁波30远程感知精神压力。相反，一些报道认为，多重干涉效应在塑造频谱中的重要作用31，32。根据电磁学和天线理论，导管可作为螺旋天线。管道的尺寸和周围介质的介电特性是决定共振频率的主要因素33。因此，汗管的尺寸，密度和分布以及角质层的介电特性对于确定共振频率范围至关重要，这将有助于进一步了解太赫兹波与人类的相互作用。
汗管的分布和密度已通过各种方法进行了研究。这些包括导管孔计数34，比色法35和塑料压印技术36。但是，非侵入性可视化技术（例如光学相干断层扫描（OCT））有助于对汗管进行形态学研究。一些研究报告可视化人体汗液导管使用OCT的非侵入性方法37，38，39。然而，很少有使用OCT可视化特别是汗管并调查了汗水的动态腺和汗水形成机构40，41。尽管在体内实施了OCT汗管的可视化，关于汗管尺寸，分布和密度的系统的体内研究仍然很少。
在这项研究中，我们探讨了汗管的形态特征及其对太赫兹波诱发的人体影响的影响。首先，我们确定了风管的结构参数及其主体间和主体内的变化，然后确定了汗管的介电性能以计算其共振频率。我们对许多不同年龄和身体不同部位的志愿者进行了OCT。我们计算了各种汗管参数，例如导管长度，导管匝数，导管直径和角质层厚度。我们还研究了人体各个部位（例如手掌和脚掌）的汗管分布和密度。我们统计地确定了受试者间和受试者内的变异。我们使用脉冲太赫兹时域光谱（THz-TDS）来测量太赫兹频率范围内皮肤的介电性能。基于这些参数，我们确定了人类汗管的共振频率。

方法
太赫兹时域光谱
我们开发了具有反射模式的THz时域光谱仪（图5a），其中THz时域脉冲的发射和检测是使用低温生长的砷化镓光电导天线完成的。我们使用飞秒光纤激光器（Femtolite IMRA，脉冲宽度<100 fs，平均功率〜20 mW）分别泵浦和探测发射器和探测器天线。我们使用领结型天线作为发射器，它在太赫兹频率范围内发射波。发射的太赫兹波被反射镜M1准直，然后使用反射镜M2聚焦到样品上。然后再次校准来自样品的反射信号，并分别使用反射镜M3和M4将其聚焦到检测器上。如图5b所示，使用带孔的金属板支撑手掌。我们在孔中插入了聚乙烯（PE）塞作为窗户材料。PE具有低折射率和低THz吸收率，在THz测量系统中被广泛用作窗材料。

结果
人体皮肤的光学相干断层扫描（OCT）
人体皮肤由三层组成-表皮，真皮和皮下组织（皮下组织）。表皮是外层，其上方是称为角质层的一层，由称为角质细胞的死细胞组成。表皮下面是真皮，其中包含主要的皮肤结构，例如汗腺，神经末梢，血管，皮脂腺和毛囊。最里面的皮下脂肪层或皮下组织桥接上层真皮和下层身体成分。位于真皮中的汗腺通过管状汗管连接到皮肤外表面的毛孔（也称为丙烯醛）。腺体可任意分为以下三个主要区域42，尽管没有明显的界限：（a）盘绕的分泌部分位于真皮中，（b）直管的穿过真皮的向上部分穿过表皮，以及（c）导管的螺旋结构部分从真皮穿过终止于角质层的表皮。汗腺的主要功能暴露于高温环境中或在身体运动过程中汗腺体温调节43，44。疼痛，焦虑，恐惧和紧张情绪引起的出汗过程中这些腺体也变得活跃45，46。在这种情况下，出汗率直接受交感神经系统控制。因此，汗腺腺体组织，形态和生理研究的大量已经在过去的几十年中进行了解出汗率，排汗机制，由交感神经系统控制其47，48，49。
我们实施了市售的扫频OCT系统（Santec Inc. IVS-300），以获取体内不同部位（例如手掌和脚掌）的体内皮肤图像，以评估其形态特征。汗管。该系统由中心波长为1310 nm且扫描速率为30 KHz的光纤激光器组成。二维图像数据以25帧/秒的速度收集，并在垂直于皮肤表面的平面中显示为垂直切片。使用随附的软件（Inner Vision，OCT查看器，Multi Slice查看器，Santec Inc.）确定汗管的尺寸和角质层厚度。
我们招募了32名受试者（12名男性和10名女性，年龄大于10岁，6名男性和4名女性，年龄小于10岁）进行测量，以研究受试者之间和受试者内部汗液导管的密度和参数的变化。对于未成年人，所有受试者或其监护人均应征得他们的知情同意，并且该研究已获得大学伦理委员会的批准。我们在手掌的以下位置进行了体内每个受试者的OCT测量：（a）小指的根部（b）拇指和手腕之间的（c）和右手食指的尖端。同样，我们测量了（d）大脚趾的内弓（e）脚底和（f）右脚第二个脚趾。图1a显示这些测量位置。每次测量记录一个三维数据集，该数据集由255×255×849（x，y，z方向）像素组成，覆盖了2.5×2.5×3.6 mm 3的体积。横向像素分辨率为9.8μm，而深度分辨率为4.2μm。在此，在xz平面中获得了125个OCT图像，并以4.2μm的切片间隔提取了xy平面中的正面图像。图1b在xz平面中显示了一个代表性的图像，其中由于光的反射，角质层中三个汗管的螺旋管腔很明显。反射主要是由于角质表皮组织和含汗的螺旋管腔之间存在较大的介电特性不匹配。但是，由于表皮和下面的部分含水量高，因此无法清晰看到。皮肤的这种形态结构是与先前的报道一致37，39，40。在图1c中示出了代表性的xy平面图像，其示出了布置成矩阵的多个汗管。我们使用此类图像来确定每单位面积的风管数量。
不同测量部位的汗管密度和变化
人体皮肤中的汗管数量从2-4百万个不等49，并且汗管分布在整个身体表面。但是，为了使这种螺旋形导管用作天线，匝数必须大于三。OCT识别的大多数此类导管都出现在手和脚的手掌上。因此，我们主要在这些区域中确定了管道密度，如图1a所示。在我们的研究中，我们调查了所有受试者的导管密度和其他结构参数的变化。图2a显示了三个不同受试者组的导管密度，令人惊讶的是，在10岁以下的受试者中，所有测量区域的导管密度都比成人中相应测量区域的导管密度高。在成人中，我们观察到在所有相应的测量区域中，女性的密度都略大于男性。图2b显示了从图2a获得的管道密度的平均值和标准偏差。我们观察到食指尖端的导管密度最高（633±252导管/ cm 2），而测量部位S4最低（384±165导管/ cm 2））管道密度。值得注意的是，所有位置的风管密度标准偏差都比较高。这主要是由于收集了不同年龄受试者的数据。我们确定了<10岁受试者的导管密度，而较高的导管密度是由于以下事实：在几个孕周后腺体开始出现，在妊娠22周后腺体发育完全，并且数量保持相当稳定49。
风管参数变化
我们检查了汗管直径，导管长度和匝数的变化。我们还使用脉冲THz-TDS在反射模式下测量了角质层的介电性能，这需要准确确定角质层的厚度。因此，研究了角质层的厚度及其主体间和主体内的变化。我们首先研究了一个测量区域中的汗管参数，以获取有关单个受试者特定区域（部位S3：食指指尖）变化的信息。所有参数的百分比变化很小（有关更多详细信息，请参见《补充材料》）。因此，我们评估了来自一个区域的一些代表性管道的上述参数。
图3a显示了不同测量区域的汗管长度。在各个测量区域中，风管长度差异很大。在S5区域中发现了最长的导管（平均长度为600±294μm），而在S2区域中发现了最短的导管（157±46μm）。但是，相对标准偏差（RSD）计算为：（标准偏差/平均值×100），在测量区域S1（RSD = 67％）的情况下较高，而测量区域S2的最小值（29） ％）。同样，图3b结果表明，在所有测量位置，汗管的长度与角质层厚度成正比。与其他地区相比，S5地区的RSD最高（43％）。这主要是由于受试者之间角质层厚度的变化。通常，经常走路或玩游戏的受试者倾向于具有较厚的角质层，并且汗管的长度与角质层的厚度成比例地增加。但是，在某些情况下，由于存在倾斜的导管，导管的长度要比角质层的厚度长。由于匝数对于导管起螺旋天线的作用很重要，因此我们确定了匝数及其变化，如图3c所示。。汗管的匝数在区域S5中最高，而在区域S2中最少。
我们计算了角质层厚度，导管长度和匝数之间的皮尔森相关系数。角质层厚度与导管长度之间的相关系数非常高（0.99），表明导管在整个角质层中延伸。类似地，导管长度与匝数之间的相关系数为0.98。这表明导管长度与匝数成正比，这导致汗液导管的俯仰角几乎恒定。这有助于汗管在THz频率区域中作为螺旋天线的功能。
图3d示出了在不同区域中汗管直径的变化。与其他特征不同，无论测量位置如何，汗管的直径都相似。RSD（14％）在区域S4中最高，在区域S6中最低（9％）。最高（101±14μm）和最低（89±10μm）管道直径分别在区域S4和S3中。平均导管直径为95±11μm。
计算汗管的共振频率
导汗管可充当低Q螺旋天线，其共振频率取决于导管的结构参数。螺旋线的主要特征是长度（L），直径（D）和螺旋线匝数（N）。根据这些参数，可以计算其他参数，例如周长，俯仰角和总长度（请参阅辅助材料）。了解更多详情）。根据经典电磁理论，螺旋天线以两种不同的模式谐振：（a）法线或宽边模式，其中天线的方向垂直于螺旋轴，并且（b）轴向模式（也称为端射）模式），其中天线的方向性位于螺旋轴上。波的极化与辐射的轴向模式是圆形的。由于汗管以螺旋轴垂直于皮肤平面的方式布置在皮肤中，因此预期轴向操作模式是主要的。此外，导管的直径和间距必须是波长的很大一部分，以激发轴向模式33。为了使导管用作螺旋天线，必须满足的其他条件是转数（N）> 3和12°<俯仰角（α）<14°。在我们的测量中，满足谐振条件的平均风管匝数为5，俯仰角为〜12°（更多信息，请参阅辅助材料）。继费尔德曼等人的领导。24，25，26，27汗管被认为是充满水的管。提出了通过管道中较大的脂质/水界面增强的质子电导率，因为其源交流电导率足够快，可以对入射的电磁波做出反应25。在这些条件下，可以将导管提取为嵌入电介质中的理想螺旋。因此，共振频率由介质的介电特性决定。考虑到角质层的介电特性，使用以下表达式33可获得轴向工作模式下的共振频率区域：
其中，c是光速，D是螺旋直径，ε是角质层的介电常数。可以写入谐振频率，以便在优化条件下获得圆极化：
在此，重要的是要注意，不仅汗液直径导管，角质层介电常数也起着决定汗液导管共振频率的关键作用。因此，我们使用THz-TDS来准确确定角质层的介电性能值。
通过THz TDS测量的角质层的THz介电特性
THz TDS可以通过亚皮秒脉冲THz波探测材料来确定材料的复折射率。太赫兹脉冲通过被测样品传输或反射回来，以获得光谱信息。在这项研究中，我们使用反射几何学开发了THz TDS，其中脉冲THz波入射在手掌上。由于在相对无水分的样品中太赫兹波的穿透性很高，太赫兹TDS有助于确定角质层的折射率。但是，介质中太赫兹波传播的总路径长度对于确定折射率至关重要。因此，我们使用OCT来测量角质层厚度。图4a显示了角质层，汗管和表皮的代表性OCT图像。角膜层的厚度直接使用OCT设置随附的软件确定。在每次OCT测量和角质层厚度确定之后，我们立即进行了太赫兹波测量并获得了角质层的折射率。
图4b显示了从窗户材料和角质层之间的边界反射的代表性太赫兹脉冲。从角质层和表皮之间的边界反射出另一个脉冲，随后是第一个主脉冲。根据OCT获得的时间延迟和角质层厚度（d），我们确定介电常数为5.1±1.3。介电常数的变化主要归因于受试者中不同水平的水分。测量值显示出相当大的一致性与以前报道的50，51。最后，使用等式。2考虑到导管直径，介电常数及其变化，我们确定中心共振频率为442±76 GHz。然而，从等式获得的频率范围。1是332–590 GHz。值得注意的是，在380 GHz的皮肤反射率测量中检测到圆形二向色性（螺旋天线的特征）26。

结论
最近研究太赫兹的生物效应的研究表明，太赫兹波以各种方式与人类皮肤相互作用。在这项研究中，我们研究了汗管的形态结构，并计算了共振频率，以进一步了解THz波与皮肤的相互作用。我们首次发现，无论测量部位或对象如何，汗管直径都是一致的。此外，我们确定了人类皮肤的THz介电特性，并基于这些值，以数值方式确定了螺旋形管道的共振频率，即442±76 GHz。我们认为，这些发现将有助于进一步研究THz-皮肤相互作用，并为人体在这些频率下暴露于电磁波的安全水平提供指导。而且，生理学家