抽象
2-羟基戊二酸二钠盐（2HG）是神经胶质瘤中存在的独特生物标志物，可用于识别癌症的发展阶段并确定普通组织与癌组织之间的边界。但是，目前最有效的2HG检测方法是磁共振波谱（MRS），其检测时间至少为20分钟，并且2HG的可变性（连续合成和分解）决定了它不能用作医学上的实时图像。手术。在本文中，通过使用太赫兹时域光谱（THz-TDS）系统，我们研究了2HG异构体的振动光谱，并使用密度泛函理论进一步区分了它们的物理性质。异构体之间的差异主要归因于碳链内的质子转移。

介绍
胶质瘤是最常见的中枢神经系统肿瘤之一，但是一生中只有很少几种胶质瘤可以“治愈”。大多数神经胶质瘤即使在手术，放疗和化疗后也很容易复发，导致不良预后。目前，胶质瘤最无创，可靠的诊断方法是磁共振成像（MRI）。此外，磁共振波谱（MRS）是用于更准确的诊断最近的新颖技术1，2，3。但是，肿瘤与正常组织之间的界限通常不清楚，这使得外科医生难以完全切除肿瘤。神经导航是实时肿瘤定位的常用方法。但是，打开硬脑膜后的大脑移位会影响医生的判断，从而限制了手术期间MRS导航的准确性4。
最近，一些研究小组发现了一个独特的生物标记物- 2HG胶质瘤5，6，7，8，病变的过程中其被过度积累：在异柠檬酸脱氢酶的突变1和2（IDH1，IDH2）是广泛存在于IDH-突变的神经胶质瘤患者。这些突变使IDH1或IDH2失去透明代谢物（2HG）的功能，从而导致2HG在肿瘤内积累。在医学领域，与突变型神经胶质瘤中谷氨酰胺和谷氨酸水平的变化相比，低级神经胶质瘤[世界卫生组织（WHO）II级和III级]与原发性胶质母细胞瘤9发现2HG水平存在显着差异。。因此，2HG可用作特定的磁共振生物标记物，监测IDH1和IDH2，跟踪神经胶质瘤状态并确定肿瘤与正常组织之间的边界。另一方面，发现纯2HG在人体中不存在，它只能通过与体内的一些金属离子结合在一起而以离子化合物的形式存在，例如L-2-羟基戊二酸二钠盐的异构体（ L-2HG）和D-2-羟基戊二酸二钠盐（D-2HG）。在神经胶质瘤中，2HG是L-2HG和D-2HG的混合物，其比例和含量会影响神经胶质瘤（L-2HG的含量高于D-2HG的含量）与急性骨髓性白血病（（的d-2HG超过该L-2HG））的10，11。但是，现有的MRS技术无法有效地识别它们。因此，迫切需要一种新的实时方法来鉴定2HG异构体并在手术过程中准确定位肿瘤区域。
太赫兹（THz）光谱因其高渗透性，低电离能，指纹图谱和相干性而广为人知。近几十年来，太赫兹光谱技术已经证明了它在检测皮肤，乳房，舌，肝，结肠肿瘤的效力12，13，14，并且还混合物标识15。在本文中，我们期望基于太赫兹时域光谱技术实现对L-2HG和D-2HG的光谱检测和准确识别。

方法
实验装置
太赫兹时域光谱（THz-TDS）系统被使用15。在我们的实验中，使用了800 nm飞秒激光器，其特征是脉冲持续时间为100 fs，重复频率为76 MHz，平均功率为150 mW。发出的激光束分为两束，即泵浦光束和探头光束（分光比为50:50）。由光学斩波器调制的泵浦光束聚焦在砷化镓（GaAs）上，然后发射THz波。发散光束太赫兹收集并聚焦由抛物线形镜传递虽然生物样品，然后使用探测束，以检测与由光电导天线样本的物理性质（THz波）15，16，17。对于我们的实验系统，被测信号的有效带宽为0.2到2.5 THz，频谱分辨率优于15 GHz，信噪比（SNR）大于1000：1。此外，所有光谱均取128倍的平均值，以确保高SNR。
样品α（ω）的吸光度通过以下公式计算：
{\ rm {\ alpha}}（{\ rm {\ omega}}）= \，\ mathrm {log}（{{\ rm {I}}} _ {{\ rm {ref}}}}（{ \ rm {\ omega}}）/ {{\ rm {I}}} _ {{\ rm {sam}}}（{\ rm {\ omega}}））/ {\ rm {d}}，
（1）
其中d = 0.2 mm是样品的厚度，I sam（ω）= E sam（ω）×E sam（ω）*是样品的功率谱，I ref（ω）= E ref（ω）× è REF（ω）*是参考信号的功率谱15，18。
样品制备和测量
L-2HG和D-2HG的样品购自粉末（Sigma-Aldrich），具有最高的纯度（≥98％）。使用由两个厚度为1 mm的PE板组成的样品装置，其中样品被限制在圆形凹槽中（厚度和直径均为0.2 mm）。将整个太赫兹光谱系统封闭在一个充满干燥空气（湿度<2％）的密封盒中，以减少水蒸气的影响。

结果
2HG异构体的THz吸收光谱
L-2HG和D-2HG的分子结构和相应的THz吸收光谱如图1所示  。显然，由于2HG的异构体，L-2HG和D-2HG的分子结构相似，这决定了它们的THz吸收光谱具有某些特征。例如，L-2HG的0.769 THz处的振动峰与D-2HG的0.760 THz很好地对应，其中在光谱分辨率内的差异仅为0.009 THz。另一方面，它们的光谱差异仍然存在，包括光谱的形状和吸收峰的位置[见图  1和表  1 ]。特别地，我们注意到1.456 THz处的峰具有非常低的振幅但具有很高的重复性，因此仍被认为是吸收峰之一。
通过密度泛函理论计算的太赫兹光谱
众所周知，太赫兹吸收峰源自分子中原子和官能团的振动和旋转。原子（官能团）之间的不同图案排列直接确定了物质的物理性质以及相应的THz吸收光谱。因此，如图1所示，L-2HG和D-2HG等异构体具有不同的光谱信息  。基于此，我们还想知道官能团与THz吸收峰之间的对应关系。因此，使用密度泛函理论（DFT）进行了一系列计算，以研究L-2HG和D-2HG的振动和旋转模式（B3LYP理论和6–311 + G（d，p）基集）19，20，21。L-2HG和D-2HG的相应三维信号分子结构模型可从ChemSpider网站获得。

讨论区
图  2给出了L-2HG和D-2HG的DFT模拟结果，相应的与实验结果的比较如表1所示  。根据理论计算的结果，我们可以确定这些吸收峰的来源：首先，如上所述，L-2HG在0.769 THz处的振动峰与D-2HG的0.760 THz非常相似。高度相似的振动模式-整个碳链的扭转都由丁酸酯组控制[图3（a 1，b 1）中的黑色虚线框  ]。图  3（a 2）结果表明，基于丁酸酯基团的来回振动，整个碳链的延伸运动会导致L-2HG在1.337 THz处出现吸收峰。D-2HG在1.200 THz处的振动模式不仅包括L-2HG在1.337 THz处的形成因子，而且还包括丁酸酯基团的剧烈扭转[见图  3（b 2）]。]。简而言之，相同的主要官能团确定它们的THz吸收峰彼此接近，而不同的振动模式导致波形和振幅发生变化。相反，当主要的官能团不同时，相应的THz吸收峰将具有较大的差异。例如，L-2HG在1.456 THz处的峰值是由丙基旋转引起的（见图  3（a 3）），而环的扭转和振动则受到丁酸酯基的影响[见图  3（ b 3）]在1.695 THz处形成峰值。另外，与整个环的强收缩相比，D-2HG在2.217 THz处出现一个峰值，而L-2HG在1.933 THz处出现的峰值完全是由整个碳链的上下振动引起的（见图2）。 。  图3（a 4，b 4 ）]。
此外，根据DFT分析，我们可以推断异构体吸收峰之间的差异源自分子结构中的质子转移（质子：氢原子）[见图  4]。]。对于L-2HG，似乎在分子结构优化过程中，羟基乙酸钠基团中的碳氢键和碳氧双键均被破坏。结果，两个碳原子都有一个孤对电子，然后形成一个新的碳-碳双键以确保这些碳原子的价态。同时，氢原子与羰基氧结合形成新的羟基，即完成质子转移过程。在D-2HG的情况下，碳链比L-2HG的“软”，即碳链本身具有稳定的分子振动环，这决定了随后的键裂不会发生，最终的质子转移也不会发生。

结论
我们通过实验证明了THz-TDS用于测量和鉴定2-HG异构体（即L-2HG和D-2HG）的用途。结合高斯软件中的DFT函数，计算了太赫兹吸收光谱，并分析了它们与分子官能团的对应关系，与实验结果吻合良好。结果表明，L-2HG和D-2HG之间的异构体差异很大，主要是由于其结构：D-2HG的碳链比L-2HG更具柔韧性，在振动过程中易于形成环结构。L-2HG的振动模式是质子传递引起的碳链的扭转和摆动。这些关于异构体太赫兹识别的结果对药物的识别和分析，以及进一步的手术操作和成像具有重要意义。