抽象
尽管中枢神经系统的髓磷脂缺乏导致几种严重疾病，但缺乏明确的诊断手段。我们提出并进行了太赫兹时域光谱（THz-TDS）结合化学计量学技术来区分和评估小鼠和恒河猴脑中髓磷脂缺乏的严重程度。显示了来自正常和突变型髓鞘异常小鼠的石蜡包埋的脑组织的THz折射率和吸收系数。时域太赫兹信号的主成分分析（PCA-tdTHz）和太赫兹光谱的吸收折光指数关系确定了髓鞘缺乏症，无需外源标记或任何预处理。此外，利用已建立的PCA-tdTHz，我们评估了实验性自身免疫性脑脊髓炎在恒河猴脑中产生的髓磷脂缺乏症的严重程度，这是研究最多的多发性硬化症动物模型。结果与病理分析非常吻合，表明PCA-tdTHz是一种快速，强大，不断发展的工具，可用于识别和评估临床前动物以及潜在的临床前人类活检中的髓磷脂缺乏症。

介绍
在中枢神经系统中，少突胶质细胞将其分支状延伸物包裹在轴突周围，形成髓鞘，这对于神经系统功能至关重要1。髓磷脂损伤导致的传导衰竭导致瘫痪，感觉运动功能障碍，认知障碍，智力低下甚至死亡2。与髓磷脂损伤有关的疾病，例如多发性硬化症（MS），夏科特-玛丽齿病，皮利斯-马茨巴赫病，精神分裂症，慢性抑郁症等。2导致神经系统疾病，甚至是精神疾病。经证实，包括脑脊液分析，神经影像学检查（例如MRI），血清检测以及活检或尸检的组织学技术在内的各种方法均可有效地诊断髓鞘疾病3，4，5。但是，在具有复杂发病机制的疾病（例如MS）中，CSF或血清测试中的单个生物标记可能仅反映正在进行的神经炎症和神经变性的孤立成分，缺乏预测和预后意义 6。此外，可靠性与疾病的“严重性”相关。此外，该疾病的临床病程与MRI结果所解释的“严重性”之间也存在明显差异，这也被称为临床放射学悖论 7。组织学样品的众所周知的方法，例如共聚焦荧光和电子显微镜，对于促进细胞对髓鞘发育，可塑性和病理学的理解具有不可估量的价值 8。但是，这些技术需要外源标记并消耗时间。需要开发更有效的工具来鉴定和评估与髓鞘损伤相关的疾病。
最近的研究表明，太赫兹（THz）光谱技术是最新的研究领域，由于其无标记，无创，非电离和高灵敏度的独特功能，在生物学和医学领域具有广阔的应用前景生物分子和组织9，10，11。太赫兹光谱已经应用于区分脑瘤12，13，14和神经退行性疾病，如阿尔茨海默氏病15，16，但它可能更适用于髓鞘相关的疾病。2004年，Darmo 等人采用连续波太赫兹成像技术。获得了3.4 THz脱水大鼠脑切片的图像。他们的图像清楚地标识了大鼠大脑额叶切片的灰质组织（例如，大脑皮层）和白质组织（例如，os体）。他们认为，白质有大量髓鞘的，这主要是由脂质，而脑的灰质有水和蛋白质含量较高，这使得太赫兹图像比脂肪含量高的组织更高的信号强度17。哦，等。在0到2.5 THz的频率范围内获得了灰色和白色物质的反射光谱，发现主要差异在0.3到1.0 THz之间18。他们使用反射脉冲的峰峰值和0.3–1.3 THz的带宽，对新鲜的大鼠大脑进行了成像，发现白质太赫兹波的吸光度和反射率低于灰质19。灰色和白色区域可通过太赫兹波来区分，这可能是由于髓磷脂在脑组织中的分布不同19。这些结果表明，太赫兹光谱可以检测出髓磷脂缺乏脑。
在我们的研究中，太赫兹吸收系数和正常和突变的髓鞘形成不良的小鼠的折射率20，21个进行了定量测定脑组织。我们通过折射率和吸收系数之间的关系或时域太赫兹信号（PCA-tdTHz）的主成分分析来高精度地区分正常和病理组织。实验性自身免疫性脑脊髓炎的恒河猴模型（EAE），这是最适合的型号为MS疾病的相关研究中的一个的脑组织22，23，我们证明了PCA-tdTHz可用于识别脱髓鞘病变，并且结果与病理分析非常吻合。非人类灵长类动物EAE模型弥补了啮齿动物模型与患者之间的鸿沟，表明PCA-tdTHz是一种早期临床诊断脱髓鞘疾病的新方法。

方法
脑组织准备
如前面提到的产生为我们研究的髓鞘赤字小鼠模型20，21。三6周龄基因敲除小鼠（Rheb1 F / F ; OLIG1 酶Cre +/-）和三个对照同窝（Rheb1 F / + ; OLIG1 酶Cre +/-或Rheb1 + / + ; OLIG1 酶Cre +/-）的重量为22±2 g，属于C57BL / 6菌株。重组人MOG 1–125（rhMOG）是自制的。如前所述，向氯胺酮麻醉下的EAE恒河猴注射了700μl的1：1乳剂，该乳剂由PBS中的350μgMOG1-125肽和完全的弗氏佐剂（CFA; Difo Laboratories; Detroit MI）组成28。将700μl乳状液注入腹股沟，腹股沟和背侧皮肤区域。免疫后第0天和第2天，猴子接受500 ng百日咳毒素（PTX）。每天从0到5为猴子分配临床评分。实验动物的护理和动物实验操作均符合中国实验动物管理规定。第三军医大学的动物实验福利和伦理委员会审查并批准了所有动物实验方案和安乐死。
收集小鼠和猴子的大脑，并在10％福尔马林中固定24小时至72小时。用现有的水冲洗后，将整个福尔马林固定的大脑脱水，玻璃化和浸润。用超薄半自动切片机（Leica）将石蜡包埋的组织切成3–5μm的冠状切片，用于组织学检查，其余用于THz光谱测量。

验尸MRI和组织学
使用针对普通mar猴EAE模型39所述的方法，从福尔马林固定的大脑记录T2加权MR图像。在用苏木精/曙红（H＆E）染色的组织切片上评估炎症，脱髓鞘和轴突病理的程度，以观察浸润的细胞。Luxol固蓝与Nissl结合用于检测髓磷脂和神经元。用于显示MBP +髓鞘纤维和GFAP +反应性星形胶质细胞的MBP和GFAP抗体购自Calbiochem（加利福尼亚州圣地亚哥）。

太赫兹-TDS测量
为了测量THz信号，我们使用了具有InGaAs光电导天线的反射模式（THz入射角35°）的自制THz时域光谱（THz-TDS）系统，该系统由飞秒光纤激光器驱动，以生成和检测太赫兹脉冲。飞秒光纤激光器在1560 nm的中心波长下以120 MHz的重复频率发送了120 mW，63 fs的去-脉冲（在3 m保偏光纤之后）。通过锁定放大器检测并记录了以0.32 THz为中心的THz时域信号，范围从0.1到2.0 THz，最大信噪比为2000：1。
将样品放置在厚度为3 mm的石英窗上，然后将石英窗安装在手动xy平移台上。太赫兹脉冲光束焦点处的直径约为2 mm，入射的太赫兹脉冲在我们的系统中呈p偏振态。如图1a所示  ，反射的太赫兹脉冲由两个脉冲组成：来自空气/石英界面的第一个脉冲作为探测脉冲E prob，而来自石英/空气或石英/样品界面的第二个脉冲作为参考脉冲E ref或采样脉冲E sam。所述ë 概率来监测测量和校准期间，太赫兹信号的波动ë ref和E sam根据波动率计算复数折射率。为了进一步提高计算的准确性，我们使用较厚的石英窗口（5毫米）测量了基线信号。所有测量均在室温，23°C，约50％湿度下进行。

结果
Rheb1 KO小鼠的髓磷脂缺乏脑的太赫兹光谱
我们通过THz-TDS系统在反射模式下测量了髓磷脂缺乏症和正常小鼠的大脑样本（图  1a，详细的测量说明可在“方法”部分中找到）。从三个突变Rheb1 f / f的脑样本; OLIG1 酶Cre +/-小鼠21，其定义为Rheb1 KO（图  1B）通过勒克司快速蓝（LFB）证明髓鞘赤字染色（图  1C-F ）和脑髓鞘基因的减少19，20。对于每个样品，在十个测量点收集石蜡包埋的脑组织的时域太赫兹脉冲。其中一个点位于冠状截面的中心（在图1b中用黑色虚线圆圈表示  ），用作虚构xy图的原点，而其他九个点与原点的等距距离约为250μm。 x或y轴。
Rheb1 KO和对照脑的平均幅度小于参考脉冲的幅度（图  1g）。但是，髓磷脂缺乏脑的平均光谱的幅度通常低于正常脑的幅度。通过时域信号的快速傅立叶变换，我们获得了频域频谱（图  1h）。与时域结果一致，髓磷脂缺乏性脑的振幅在0.3 THz至1.0 THz的频域中低于正常脑的振幅。对于定量分析，Rheb1 KO（n = 3）和对照（n = 3）标本的光谱幅度在0.5 THz处测量，如先前所述14。和1.0 THz。从每个参考信号将这些幅度归一化为0.5 THz和1.0 THz的幅度。在0.5 THz时，对照的标准化振幅值为0.609 AU±0.027（平均值±标准偏差[SD]），Rheb1 KO 的标准化振幅值为0.490 AU±0.023 （P <0.001）（图  1i）。发现在1.0 THz时存在显着差异，对照中的值为0.914 AU±0.084，Rheb 1 KO中的值为0.530 AU±0.034 （P <0.001）。Rheb1 KO中的值小于对照中的值，这可能是由于髓鞘过少所致。
通过在十个测量点对三只Rheb1 KOs和三只对照小鼠获得的数据取平均值，计算吸收光谱和折射率光谱（图  2）。SD显示为误差线。当频率从0.3 THz增加到1.0 THz时，两组大脑的吸收系数均稳定增加。然而，在髓磷脂缺乏的脑样本中仅观察到吸收的适度增加，与正常脑样本中的吸收的显着增加相反（图  2a）。一致地，髓磷脂缺乏型大脑的折射率在0.3至1.0 THz的宽THz范围内保持在1.60左右，而正常大脑的折射率从1.58到1.38逐渐降低（图  2b）。）。我们比较了Rheb1 KO和对照在不同太赫兹频率下的吸收系数和折光指数，并采用Student's t分布检验（显着性水平为5％）（P值）。Rheb1 KO与吸收和折射控制之间的统计差异分别为0.6至1.0 THz和0.4至1.0 THz（图  2c * p <0.05，** p <0.01）。
为了估计使用太赫兹光谱的辨别的可靠性，从所有测量点的光谱数据中绘制了折射率和吸收系数值的分数图（图  2d）。得分图中单点的值是0.3到1.0 THz范围内频率的平均值。使用线性判别分析，描述了用于区分Rheb1 KO和对照脑的边界线（图2d中的虚线  ）。通过正确分类的分数与分数总数之比计算得出的判别准确性为93.3％。结果，频率范围为0.3至1.0 THz，反映了脑肿瘤的病理变化12与大鼠大脑中灰质和白质之间的主要差异18，在我们的实验中显示出良好的稳定性和可重复性。
Rheb1 KO小鼠髓磷脂缺乏脑的化学计量分析
大脑是一个复杂的系统，包含巨大的分子和不清楚的关系。需要适当的实验设计，无监督的数据探索和数据挖掘技术，才能在复杂的数据库中识别这些不清楚的关系。化学计量学是一个多变量分析领域，使用统计数据来计算模型，以突出显示化学差异并减少由于物理效应引起的差异。主成分分析（PCA）是化学计量学的基本方法之一，它可以将数据集的变化数量减少到很少的主成分（PC）。PCA已被NMR有效地使用和拉曼光谱24，25，和目前被应用于区分所述经遗传修饰生物（GMO）26，27甚至在THz光谱学中脑肿瘤13。因此，我们进行了PCA-tdTHz识别Rheb1 KO和对照小鼠样品。在图3中示出了6只小鼠脑样本的时域THz信号的得分图  。前两台PC的光谱变化最大，为85％。类似于基于THz复杂指数参数的统计分析（图  2d），我们根据PCA-tdTHz将髓磷脂缺乏脑与正常脑分离开，具有96.7％的较高辨别率（图  3）。在不计算复数折射率的情况下，PCA-tdTHz显示出节省时间的优势，并且更适合检查具有脱髓鞘性神经病的患者的活检。
PCA-tdTHz在非人类灵长类动物中鉴定出EAE病变
由于PCA-tdTHz可以很好地区分小鼠中正常大脑的髓磷脂缺乏性大脑，因此我们在脱髓鞘疾病（例如MS）的临床前动物模型中进一步测试了该方法。EAE是MS 23最具特征的动物模型之一，而EAE非人类灵长类动物模型对于临床前研究和评估至关重要15。通过用重组人髓鞘少突胶质细胞糖蛋白肽（rhMOG 1–125）28免疫来诱导EAE猴子（图  4b）。如前所述，我们使用THz-TDS系统测量了EAE和正常恒河猴的石蜡包埋的脑组织。与对照猴子相比（图  4a），EAE猴子表现出与死后MRI所示的脑脱髓鞘和脑积水相关的麻痹现象（图4c中的箭头  ）。我们准备了EAE脑的冠状切片，并通过事后MRI结果确定了病变，并准备了正常脑的相应切片。为了获得EAE和正常大脑组织的时域THz信号，我们随机测量了EAE和正常大脑切片中的五个可比较的感兴趣区域（ROI）（图  4d，e）。值得注意的是，肉眼可以看到EAE脑中有大量出血/坏死病变的ROI＃3（图  4e））。我们将太赫兹波焦点（虚构的xy图的起点）放置在靠近ROI中心的位置。另外五个点在x或y轴上与原点的距离相等，为500μm。通常，EAE脑中ROI的平均幅度高于正常脑中的ROI（图  4f）。我们计算了太赫兹脉冲的峰-峰值，并将它们归一化为正常猴脑的平均值。EAE猴子的归一化幅度明显增加（图4f插入  ）。然而，如图4g所示，PCA-tdTHz更清楚地将EAE大脑与正常大脑区分开。 。正常大脑中所有ROI的右侧PC1值几乎相同，而PC2几乎为零，而EAE大脑中ROI左侧PC1值负且PC2值不同。出乎意料的是，通过PCA-tdTHz在EAE中分离了不同的ROI。ROI＃3和＃4的得分点与最大负PC1和最大正PC2值聚在一起，而ROI＃2的得分点则由接近零的PC1和最大负PC2值隔离。具有相似PC2负值的ROI＃1和＃5的得分点由不同PC1值分隔。
EAE猴子在ROI＃3中显示出完全脱髓鞘的病变（图4i插入  ），在大脑的其他ROI中出现了严重的髓鞘不足，这是由LFB染色和髓鞘碱性蛋白（MBP）抗体免疫染色所致（图  4j至m）。除髓磷脂缺乏外，我们还观察到了EAE脑的某些ROI中并发的神经元死亡和炎症。与正常大脑相比，在EAE的ROIs＃1和＃5中观察到大量垂死的神经元（箭头），核浓缩，并且由于神经元的大量损失而导致腔体广泛破坏（箭头）（图  4n和o）。在大量泡沫巨噬细胞/小胶质细胞（图4p和q）和反应性星形胶质细胞（GFAP +，图3）浸润的ROI＃3和＃4中观察到炎症  。 4r和s）。病理结果表明，不仅在病变中而且在正常出现的灰质（NAGM）和正常出现的白质（NAWM）中也有细胞和结构的变化，而MRI正常出现。比较PCA-tdTHz和组织病理学的结果，具有不同病理亚型的不同ROI在两个维度之间清晰地聚集在一起，表明PCA-tdTHz结果与病理损害之间的关系不清楚。

讨论区
这项研究提出了一种基于THz-TDS结合化学计量学的新方法，以区分髓磷脂缺乏脑。没有外源标记，PCA-tdTHz可以快速区分Rheb1 KO小鼠和恒河猴的EAE模型中的髓磷脂缺乏脑。虽然这一假设太赫兹光谱将被应用到脱髓鞘疾病的诊断在过去十年中，已经提出了17，19。据我们所知，到目前为止，尚无直接的实验结果可以支持这一观点。我们直接证明了THz光谱在转基因小鼠和非人灵长类EAE模型中的可行性–这两个模型通常用于研究神经病理机制和测试与髓鞘相关疾病（例如MS 29）的新治疗方法。因此，这是一种节省时间且无标签的方法，在髓鞘病理的临床前研究中具有巨大潜力。
尽管尚不清楚髓磷脂缺乏与正常脑组织之间的THz频谱差异的精确机制，但它可能与细胞密度/类别和髓磷脂的组成有关。首先，髓鞘变性同时发生髓鞘再生，炎症，反应性神经胶质增生和轴突变性。成人大脑中的髓鞘再生需要少突胶质细胞祖细胞（OPC），其存在于健康大脑的白质和灰质以及多发性硬化病灶中30。它们由增殖和髓鞘再生过程中产生的少突胶质局部响应脱髓鞘31，32。在许多重叠的周边区域散布的可行的神经组织暴露于强烈的肥大性反应性神经胶质增生和炎症33。脱髓鞘的轴突趋于萎缩，并最终退化34。PCA-tdTHz结果结合恒河猴EAE模型的组织学表明，细胞水平上的所有这些变化都将直接影响THz谱。其次，髓磷脂的干燥质量的特征在于高比例的脂质（约70％）和低比例的蛋白质35。我们发现Rheb1的髓磷脂缺乏脑KO小鼠吸收的太赫兹波较少。这与假说脱髓鞘疾病中的脂质损失将在THz成像中突出显示有关，因为吸收较少17。然而，由于髓磷脂蛋白在Rheb1 KO 20中也降低了约50％，因此不能得出结论认为髓磷脂缺乏与正常大脑之间的任何区别是由于特定类型的成分（例如脂质）所致。将来有必要在细胞和分子水平上研究髓磷脂缺乏和正常大脑的THz谱差异的机制。
值得注意的是，PCA-tdTHz有效地确定了EAE和正常猴脑，以及EAE的病理变化，例如脱髓鞘（所有ROI），炎症（ROI 3＆4）和神经元死亡（ROI 1＆5），这提示了PCA-tdTHz的潜力反映并描述致病过程。但是，在EAE模型中很难弄清病理亚型与PCA-tdTHz结果之间的关系，因为它是一个复杂的模型，不能准确反映进行性疾病的病理。具有特定病理或随时间变化的不同病理变化的其他动物模型将是有用的。来自患有不同脱髓鞘疾病（例如MS和PMD）的患者的活检和尸检也有助于研究病理亚型与PCA-tdTHz结果之间的关系。
与传统的组织学方法（例如电子显微镜（EM）和共聚焦显微镜）相比，太赫兹光谱提供了正常和患病组织固有的光学特性，而无需标记，因此更快，更稳定。当可能进行活检或尸检时，太赫兹光谱法可以研究潜在的病理学，这在MRI中受到限制，这是因为分辨率的降低和强度变化的相对非特异性。作为最先进的技术，太赫兹光谱学可以在MRI和组织学之间架起一座桥梁。
患有Charcot-Marie-Tooth病患者的皮肤活检组织学研究结果表明，在某些情况下，皮肤活检可能在脱髓鞘性神经病的形态和分子评估中取代更具侵入性的神经活检5。这为在临床脱髓鞘疾病的鉴别中应用THz光谱学提供了机会，因为THz光谱学已被用于体内 研究人类皮肤36。此外，数学模型表明，在体内的脑的太赫兹光谱是在太赫兹源的更高功率水平似是而非15，37，38。
总而言之，我们证明了在THz频率范围内，髓磷脂缺乏症和正常大脑之间的光学特性差异。我们对转基因小鼠模型和EAE猴子模型的研究表明PCA-tdTHz在髓鞘病理的临床前动物研究中的应用。该技术为诊断人体活检标本中的脱髓鞘提供了新的机会。