抽象
工程太赫兹（THz）超材料具有精确可调的共振频率，该共振频率与某些重要生物分子（例如癌症生物标记物）的振动频率一致，因此在生物传感应用中呈现出独特的特性。然而，太赫兹模式下的吸水是扩展其在癌症抗体或抗原的痕量生物分子中应用的障碍。在这里，为了克服水分吸收并提高THz生物传感灵敏度，制造了两种与微流体集成的THz超材料生物传感器，并用于早期检测肝癌生物标志物的甲胎蛋白（AFP）和谷氨酰胺转移酶同工酶II（GGT-II）。阶段。带有两级间隙材料的GGT-II和AFP分别具有约19 GHz的共振偏移（5μu/ ml）和14.2 GHz的共振偏移（0.02524μg/ ml），与仿真结果一致。这些结果证明了超材料辅助太赫兹光谱在生物和化学传感的痕量癌症生物标志物分子检测中的强大功能和实用性。此外，对于特定的癌症生物标记物，可以通过优化超材料结构并降低底物的介电常数来进一步提高灵敏度。该方法可能是强大的方法，并且有可能在早期阶段专门识别癌症分子。通过优化超材料的结构并降低基板的介电常数，可以进一步提高灵敏度。该方法可能是强大的方法，并且有可能在早期阶段专门识别癌症分子。通过优化超材料的结构并降低基板的介电常数，可以进一步提高灵敏度。该方法可能是强大的方法，并且有可能在早期阶段专门识别癌症分子。

介绍
许多深入的研究结果和临床诊断表明，癌细胞具有不同的分子亚型，其特征在癌症的生物学行为中起着重要的作用。如果仅从组织细胞的水平来诊断患有癌症的患者，则可能的结果是患者将处于最小的癌症状态。因此，癌症的检测应从早期癌症的分子水平出发，以帮助患者进行早期发现和早期治疗。然而，也有面对现有诊断方法的困难1，2，3，4，5，6。对于早期癌症患者，血清中存在痕量的癌症生物标志物，例如酶，细胞因子，特定蛋白质，它们可以间接反映肿瘤细胞的存在。因此，开发了多种生物传感器并将其用于灵敏地检测这些生物标记，这对于癌症的早期检测非常重要。尤其是，无损，高灵敏度和快速检测技术的光学生物传感器引起了许多有趣的研究。
尽管存在用于生物标记物感测检测许多光学方法7，8，9，10，11，12，13，14，15，16，例如基于荧光的微生物检测，表面等离子体共振（SPR）7，局部表面等离子共振（LSPR）8，15，16，表面增强拉曼散射（SERS）9，11，12，13，14，和太赫兹4，5，17，18，19。由于现有的传感检测技术可能在灵敏度，检测限，样品量，成本，生物标志物的振动频率和吸水率等方面存在缺陷，这些方法无法满足癌症的早期诊断要求。因此，越来越需要在早期阶段对癌症生物标志物进行高灵敏度检测的新技术或新材料。
近年来，基于超材料的太赫兹光谱技术已成为一种有前途的生物标志物检测方法。一方面，太赫兹波的频率范围（0.1 THz到10 THz）与某些重要生物分子（蛋白质，RNA和DNA）的振动频率一致1，这使得检测生物分子的振动成为可能。此外，太赫兹光谱技术还具有其他优点，例如对目标生物分子进行无标签，非接触式和无损检测。所有这些优点意味着太赫兹光谱技术适合检测生物分子。另一方面，随着微纳米加工技术的发展，新型的太赫兹超材料被设计为获得定制的电磁响应，其对超材料表面上的微环境介质变化非常敏感。特别是为了在生物传感中获得清晰的透射光谱，通常将超材料设计为不对称结构，如果结构合理且消除了基体效应，则很容易引起Fano共振20。Fano共振的光谱形状不对称且尖锐，可以提供高质量的因子。因此，基于Fano共振的超材料是检测极低浓度生物分子的有前途的材料。
然而，由于太赫兹频率上的强吸水性，太赫兹传感器通常仅限于干燥或部分水合的样品，这意味着如何减少液体测试样品是扩展太赫兹生物传感器应用的重要方向。微流控芯片可能提供了一种克服吸水率的新方法，因为微流控芯片具有许多优点，例如样品量极小，成本低，分析速度快等21。由于这些奇妙特性，微流控芯片可以被引入到太赫兹生物传感器作为有力的助手4，22，23，24，25。微流体技术可以避免这种缺点，因为它很少使用液体，严格的流体限制和精确的微尺度流体控制。如果检测到的生物分子（蛋白质，RNA，DNA等）通过微流体技术溶于液体试样中1，26，27，28，29，太赫兹传感器与微流体芯片集成被广泛应用，因为在THz频率强吸水性能克服。因此，太赫兹超材料与微流体的结合可能有利于在水环境中进行传感，因为超薄水层不会遭受太赫兹波传输中的重大损失。
在这里，我们开发了一种新型的与微流控技术集成的太赫兹超材料生物传感器，用于早期检测肝癌的生物标志物。尤其是，通过微流控系统，在水环境中用对癌症生物标志物抗原具有特异性的抗体对太赫兹超材料生物传感器进行了功能化，从而可以检测肝癌生物标志物的特异性。在太赫兹测试之前，将由聚二甲基硅氧烷（PDMS）制成的微流体层从超常材料上剥离下来，以减少太赫兹波传输的损失。残留的水层也将被氮气吹干。

材料和方法
太赫兹生物传感芯片制造材料
乙二醇，乙醇和甘油（Sinopharm化学试剂北京有限公司）用作MOS（金属氧化物半导体）水平。将水三次蒸馏。将聚二甲基硅氧烷（PDMS Sylgard 184，Dow Corning Corporation）与一定量的交联剂（重量比10∶1）混合。SU-8（类型：2075）购自Microchem。
感测材料
1-乙基-3-（3-二甲基氨基-丙基）碳二亚胺盐酸盐（EDC），磺基-n-羟基琥珀酰亚胺（S-NHS），乙醇胺，NaCl，二硫代二乙醇酸购自Sigma; 小鼠抗AFP磷酸盐缓冲溶液（PBS，0.01 M，pH 7.4）购自北京生物合成生物技术有限公司；实验中使用的缓冲液是使用双玻璃蒸馏水制备的。天津医科大学提供用于肝癌和肝癌患者血清中抗原的AFP抗体和谷氨酰胺转移酶同工酶II（GGT-II）。
TDS光谱
基于光电导开关的标准THz-TDS设置用于表征具有癌症生物标记（抗体和抗原）的超材料的THz透射光谱。使用由800 nm，80 fs，100 MHz锁模蓝宝石飞秒激光器的10 mW光脉冲序列驱动的光电导开关来产生和检测太赫兹辐射。发射的太赫兹辐射由高电阻率的硅透镜和抛物面镜准直。在环境温度，干燥氮气气氛中，25°C下测量样品。
超材料制造
设计的SRRs结构是通过MEMS技术在厚度为1 mm，厚度大于5000Ω•cm的4英寸高电阻率硅晶片上制成的，以实现高透射率。主要制造工艺包括RCA标准清洁，光刻，沉积和剥离（如图5所示）。 ）。制造过程的详细信息描述如下。首先，通过旋涂法将光致抗蚀剂（AR-N4340）涂覆在硅基板上，进行曝光，构图和显影。然后，通过射频磁控溅射法沉积200nm厚的金。最后，通过剥离技术去除光刻胶上的金属层。用自动精密划片锯将晶片锯成1 cm×1 cm的样品。SRR的制造结果在图6（A和B）中示出  。在功能化之前，采用氧等离子体处理十分钟以去除有机污染物。

微流体通道制造
为了方便修改超材料生物传感器芯片的表面并控制样品的体积，应在该芯片中应用微流体技术。具有良好生物相容性的聚二甲基硅氧烷（PDMS）用于制造微流体通道。通过微通道引入抗体和抗原溶液来进行传感器表面的修饰。改性过程完成后，由于TMS区域内PDMS的透射率小于50％，因此在THz测试之前必须剥离PDMS微流体通道层。详细信息如下所述。
复制技术被用来制造与SRR相对应的PDMS微通道。通过光刻定义的微通道模具由SU-8制成。
图5（D–G）显示了制造过程的图示  。避免表面污染在制造过程中至关重要。在制造之前，PDMS和SU-8应该以不同的比例制备。
首先，在标准清洁后，将一层厚度为60μm的SU-8旋转到4英寸抛光硅晶片上。在65°C下进行10分钟的软烘烤，然后在95°C下进行30分钟的烘烤。通过标准光刻工艺（Ma6 / BA6，德国卡尔·苏斯），将所需结构的图案（即微通道，入口和出口）同时转移到该层中。曝光后，在65°C下烘烤5分钟，然后在95°C下烘烤10分钟，然后依次进行显影后曝光（PEB）。显影后，用异丙醇冲洗晶圆，以去除未曝光区域的残留SU-8，并在微通道中形成直角。为了增强硅晶片和SU-8之间的粘合力，将具有SU-8模具结构的晶片在120°C下烘烤120分钟。在将PDMS倒在SU-8模具上之前，先用改良的脱模剂对表面进行预处理，以确保SU-8模具可以重复使用。然后将制备的液态PDMS预聚物倒入该SU-8模具中。最后，在80℃的炉中完全固化60分钟后，将已经从SU-8模具转移的具有反向结构的PDMS层从模具基材上小心地剥离。制成的SU-8模具和PDMS微流体通道如图所示。将已经从SU-8模具转移过来的具有反向结构的PDMS层从模具基板上小心剥离。制成的SU-8模具和PDMS微流体通道如图所示。将已经从SU-8模具转移过来的具有反向结构的PDMS层从模具基板上小心剥离。制成的SU-8模具和PDMS微流体通道如图所示。 6（C和D）。在参考文献16中描述了更详细的信息。
粘接
接合过程的示意图在图5（H）中示出  。粘结后，Au SRR被PDMS层覆盖，以防止Au SRR被污染。详细过程描述如下。
将PDMS片在丙酮中超声清洗10分钟，然后用乙醇冲洗。洗涤微流体通道的表面。然后，将具有微通道的PDMS用电晕触发的PDMS粘合技术处理20秒。SRRs基板和PDMS微通道的粘合是瞬时的，没有施加压力以启动粘合。为了实现可逆粘合，需要更长的粘合时间（至少24小时）。最后，将具有柔软透明塑料管的不锈钢管（内径0.6 mm，外径0.8 mm）组装到PDMS中以连接微通道（图  5（H））。制作结果如图  6（E）所示。
超材料的预功能化和超材料-抗体偶联物
用以下方法对硅晶片上的Au SRR进行了功能化处理。该方法与参考文献16几乎相同。该协议也显示在图  7中。
将具有2 mM水溶液的二硫代二乙醇酸（Sigma）以1μl/ min的低流速泵入腔室。由于二硫二乙醇酸上的羧基在30分钟内被活化，因此SRR表面上的反应和吸附发生在30分钟内。30分钟后，用低流速的0.01 M PBS缓冲液泵出多余的二硫代二乙醇酸。将相同体积的浓度为0.4 M的1-乙基-3-（3-二甲基氨基丙基）（EDC）和浓度为0.1 M的磺基-n-羟基琥珀酰亚胺（SNHS）注入腔室中。样品用0.01 M PBS缓冲液（Sigma）彻底冲洗。
测试前的状态
经过原位多步（1-8）操作过程（图  7）后，将测试样品涂在SRR上。同时，液体样品充满整个腔室。该状态S1在图8A中示出  。多余的液体样品被泵出（状态S2，图  8（B））。然后，使用N 2枪轻轻地吹扫腔室并保持表面无多余液体。在安装到THz测试装置上之前。剥去PDMS微通道（状态S3，图  8（C））。因为PDMS层会影响THz信号的传输。

结果与讨论
超材料生物传感器芯片的设计
图  1（A）描绘了基于集成了微流控技术的太赫兹超材料芯片的生物传感器的示意图。拟议的THz生物传感器的主要组件由金属开口环谐振器（SRR）和PDMS微通道组成。SRR由具有一个或两个方形间隙的金属环制成。太赫兹波垂直发射到集成有微流体的太赫兹芯片中。电场在平行于SRRs轴的方向极化的传入THz波激发了SRR的基本电感电容谐振，因此，感应电流出现在附近的金属SRR中。电能和磁能在电感和电容之间传递。当发生基本共振时，将在电介质间隙两端建立强电场。 1（B）。根据基本电路理论6，SRR的圆环被视为电感L和电容C的间隙。
为了在早期阶段获得更高的检测癌症生物标记物的灵敏度，太赫兹超材料生物传感器需要在其频率响应方面有一个锐利的优势，并需要高浓度的电场来检测介电环境中的微小变化。太赫兹传播可以通过使用太赫兹自由空间辐射的传输的准光学技术来完成。准光学太赫兹系统之所以广泛，是因为它们为低损耗和宽带太赫兹传输提供了一种简单的方法。但是，这些测量系统相当庞大，因为使用了焦距为几厘米的大型准直仪。此外，应从太赫兹光束路径中排除水蒸气，以消除水在已发射太赫兹信号频谱中的影响。
为了克服水的吸收，在基于太赫兹超材料的生物传感器芯片中引入了微流体技术，因为微流体通过利用微机电系统（MEMS）技术仅使微通道内的微量样品得以实现。同时，测试箱中充满了氮气。
超材料在高电阻率的硅基板上制造。开口环的宽度（W）为6μm。内半径R 1和外半径R 2分别为24μm和30μm。开口环谐振器（SRR）的周期为90 µm。间隙（G）的大小从2 µm变为6 µm。这种感应机制是，SRR的等效电容对环境折射率的变化敏感。当在SRRs-MM结构上修饰癌症的生物标志物时，等效电容会发生变化，进而改变共振频率偏移，表明存在癌症的生物标志物。
肝癌抗体甲胎蛋白（AFP）（PBS缓冲液中的1μg/ mL溶液）通过IgG的碱性氨基酚（Arg和Lys）旁边的酰胺基与活性羧基之间的化学反应与SRR的表面偶联；并在4°C下保持16小时。在Au SRR上形成单层抗体。将鼠抗AFP的上清液用0.01 M PBS缓冲液彻底漂洗10次以上，然后用N 2干燥低压吹气 冗余的活性酯基团被1 M乙醇胺水溶液包围，并保持120分钟。另一种实验方法是使用牛血清白蛋白（BSA）溶液（0.1 mg / mL）阻断抗体修饰的SRR的非特异性结合位点。将0.01 M的磷酸盐缓冲盐水（PBS）泵入微腔，以冲洗掉多余的乙醇胺水溶液，然后通过低压吹N 2进行干燥。
将不同浓度的AFP抗原或谷氨酰胺转移酶同工酶II（GGT-II）抗原（天津肿瘤医院）注射到培养箱中，孵育40分钟以上。通过THz-TDS设置在不同的时间记录反射光谱或透射光谱。
超材料生物传感器响应建模
为了探究太赫兹超材料生物传感器集成微流体的特性，并指导芯片的设计，采用了时差有限域（FDTD）解决方案软件来探究太赫兹生物传感的灵敏度。通过改变SRR的间隙宽度（2 µm，4 µm和6 µm）可以清除两种SRR。在不同的环境折射率下，具有一个间隙（2 µm）的SRR的典型透射光谱如图2（A）所示。 。结果表明，当环境折射率增加时，共振吸收频率降低。显然，介电常数的任何变化都会导致传输曲线平行移动到低频。同时，当液体介电常数或环境折射率增加时，Q因数增加。具有间隙（4 µm和6 µm）的SRR结果显示出相同的趋势。频移与环境折射率之间的关系如图  2（B）所示。SRR的灵敏度等于图2（B）中线的斜率 当缝隙的宽度分别为2 µm，4 µm或6 µm时，分别达到140 GHz / RIU，110 GHz / RIU和100 GHz / RIU。结果表明，当间隙减小时，灵敏度增加。原因在于，小的间隙可能产生等离子体共振的热点23。
为了提高SRR的灵敏度和Q值，SRR的不对称结构用于产生Fano共振。图2（C）显示了在不同环境折射率下具有2个间隙的SRR的代表性Fano共振 。两个半径与两个间隙的中心交叉形成的中心角为120°。这种不对称结构的SRRs的透射光谱具有2个倾角和高Q值，具有等离子共振特性。随着环境折射率的增加，两次下降呈现出红移趋势。但是，红移的值不同。较大的红移发生在较高的频率中。原因是共振特性可以在THz区域内共振增强到样品分子间或分子内键合，从而导致更大的红移。在下降1和下降2时，灵敏度分别为140 GHz / RIU和150 GHz / RIU（图  2（D））。
比较了一个具有不同间隙尺寸（2 µm，4 µm或6 µm）的间隙的仿真结果，并在图2（C，D）中比较了两个具有2 µm 间隙的间隙的仿真结果，结果  表明，共振偏移减小，频率偏移增大随着环境折射率的增加。同时，环境折射率是被测样品的介电常数的函数。分析SRR周围的介电常数如何影响太赫兹超材料生物传感器芯片的特性是一个基本而重要的步骤，这是了解太赫兹超材料生物传感的关键因素。
根据基本电路理论，当太赫兹波垂直照射在SRRs表面时，由金SRRs形成的整个谐振电路会出现谐振现象，并且透射频谱在谐振频率处会出现急剧下降。由于SRR之间的距离大于30μm，因此省略了SRR之间的互感（M）。因此，SRR谐振器的阻抗（Z）可以表示为
$$ Z = R + j \ omega L + 1 / j \ omega C $$	（1）
其中，R，C和L是谐振频率下的总谐振电阻，电容和电感。电容Ç是周围的间隙的介电常数的函数，并且可被粗略地近似C ^  =  C ^ 0  +  ε SAM Ç Ç，其中Ç 0包括从所述电介质基板，微通道壁，及周围空间，但不包括电容效应通道腔。Cc充满空气的微腔室的电容。如果微腔中充满了不同的测试样品，则C c被描述为ε 山姆 C c。同时，假设在样品加载中忽略了边缘场图案效应。与微流体集成的SRR 的总谐振电阻R和谐振电容C是样品介电常数（εsam）的函数。这意味着R和C随注入的不同测试样品而变化。因此，SRR的共振特性会受到被测样品参数的影响，例如εsam。谐振频率（ω）改写为
$$ \ omega = 1 / \ sqrt {LC} = 1 / \ sqrt {L（{C} _ {0} + {\ varepsilon} _ {sam} {C} _ {C}）} $$	（2）
因此，从等式。（2），共振频率由测试样品的复介电常数决定。通过记录传输共振频率，可以获取液体样品的介电特性。同时，介电常数ε 子基板的还是SRR的字符的关键因素。特别是，在与电容率的微流体环境ε SAM目标样本的，谐振频率是影响介电常数近似函数ε EFF （ε EFF  =  ε 子  +  ε SAM ）。根据该方程，在微流体环境中效应介电常数增加，因此，共振频率将降低。通常，对于平面超材料太赫兹波生物传感器，灵敏度是由折射率变化或透射强度变化引起的共振频率的偏移。THz倾角频移与周围介质的折射率变化大致成线性关系。为了分析基于集成有微流体的SRR的太赫兹超材料生物传感器芯片的灵敏度，应考虑使用每个折射率单位（GHz / RIU）的共振倾角的频移（图  2（B）和（C））。 。但是，折射率是介电常数的函数。因此，介电常数ε SAM 测试样品和介电常数ε 的子基板的发挥芯片的灵敏度的关键作用。特别地，不同测试样品的介电常数之间的变化与灵敏度有关。因此，之间的比值ε SAM和ε EFF显示为
$$ \ frac {{\ varepsilon} _ {sam}} {{\ varepsilon} _ {eff}} = \ frac {{\ varepsilon} _ {sam}} {{\ varepsilon} _ {sub} + {\ varepsilon } _ {sam}} = \ frac {1} {\ frac {{\ varepsilon} _ {sub}} {{\ varepsilon} _ {sam}} + 1} $$	（3）
从等式。（3），\（\ frac {{\ varepsilon} _ {sub}} {{\ varepsilon} _ {sam}} \\）是灵敏度的关键因素。同时，它表明，如果介电常数即灵敏度提高ε 子 decrese。由于电场在共振时深深地渗透到基板中，因此具有高介电常数的基板将比具有低介电常数的薄膜基板具有更大的基础电容，这会降低由于重叠分析物而导致的共振位移的大小。有两种提高灵敏度的方法：1）寻找在THz范围内具有低吸收率的低介电常数ε 子材料。2）为了测试高电容率ε SAM 样品。但是，被测试的目标通常是解决方案。太赫兹模式下的吸水率可能会影响灵敏度。因此，将微流体技术应用于太赫兹超材料的生物传感器中，以克服太赫兹条件下的吸水率。本文针对液体微量样品，定义了与微流控芯片集成的SRR 的折射率灵敏度S，定义了每折射率单位的倾角频移。灵敏度可以表征为
$$ S = {\ rm {\ partial}} f / {\ rm {\ partial}} n \ propto {\ rm {\ Delta}} f / {\ rm {\ Delta}} {\ varepsilon} _ {sam } $$	（4）
其中，S为灵敏度，单位为GHz / RIU（RIU =折射率单位），\（{\ rm {\ partial}} n \）代表折射率的变化；\（{\ rm {\ partial}} f \）代表共振频率的变化；\（{\ rm {\ Delta}} {\ varepsilon} _ {sam} \）表示不同测试步骤中样品介电常数的变化。
因为与微流体集成的SRRs生物传感是基于THz频谱浸入频移，所以可以根据折射率的变化实现灵敏度的精度，而折射率的变化取决于灵敏度S和峰线宽度。SRR的周期和形态会影响峰值线宽，从而影响频移。特别是，不对称结构会在透射光谱中产生急剧下降的Fano共振。通过将灵敏度除以谐振频率线宽获得的品质因数（FOM）被广泛用于表征SRRs感测能力。FOM描述为：
$$ FOM = S / FWHM $$	（5）
其中，FWHM悔改半高全宽。从图  2（A）和（C）可以看出，光谱生物传感器芯片的FOM值越大，生物传感器的性能越好。仿真结果中太赫兹超材料生物传感器的感测趋势与测试结果一致（图  3）。
实际上，AFP是血液中的一种特殊蛋白质，在正常成年人的血清中含量非常低。并且在肝细胞癌患者的血清中，AFP的浓度显着增加。因此，AFP被用作肿瘤标志物，以帮助检测和诊断肝癌，睾丸癌和卵巢癌。该测试通常被命令监视患有慢性肝病的人，例如肝硬化，慢性乙型肝炎，因为他们终生罹患肝癌的风险增加。医护人员可能会要求进行AFP测试以及影像学检查，以尽早发现肝癌，并且可以治疗。同时，GGT-II被认为是除AFP之外最好的肝癌标志物。当前，GGT-II通常被认为是由肝细胞产生的癌胚蛋白。由于GGT-II的糖链结构会在肝癌的早期发生改变，因此GGT-II可能在肝癌的早期诊断中发挥重要作用。然而，在肝癌的早期，AFP和GGT-II太小，检测肝癌的痕量生物标志物很重要。然而，存在多种生物传感器技术，其用于检测癌症的生物标记。生物标志物的浓度高于临床测试结果的标准。生物传感器技术有很多种，用于检测癌症的生物标志物。生物标志物的浓度高于临床测试结果的标准。生物传感器技术有很多种，用于检测癌症的生物标志物。生物标志物的浓度高于临床测试结果的标准。
根据理论和模拟结果，使用两种SRR（一种带有间隙（2 µm），另一种带有两个间隙（2 µm））检测AFP和GGT-II等癌症生物标志物。为了对方法进行认证和扩展，将标准过程用于临床早期肝癌检测。SRRs底物预功能化的过程与肝癌AFP抗体和AFP抗原之间的免疫反应几乎相同。使用间隙为2 µm的SRRs生物传感器测试了肝癌抗体AFP（1 µg / ml）和血清癌抗原（0.02524 µg / ml）的透射光谱。注射AFP抗体和血清抗原前后的透射光谱的频移为8.6 GHz（如图3（A）所示  ））。还通过相同方法测试了另一种肝癌生物标志物GGT-II抗体（1 µg / ml）和GGT-II抗原（5 mu / ml）。注射GGT-II抗体和抗原前后，透射光谱的频移为18.7 GHz（图  3（B））。实验结果表明，与微流体集成的太赫兹超材料生物传感器芯片用于太赫兹光谱生物分子（肝癌生物标志物）是癌症早期诊断的重要方法。由于以下原因，在THz超材料生物传感器中集成了THz超材料生物传感器中的生物分子（肝癌生物标志物）进行光谱学分析可能是有利的：1）微流体芯片可以轻松地与SRRs组件集成以实现多功能光谱学平台。2）小体积的微流控芯片可以促进低功率THz-TDS系统的使用，这可以避免过多的水吸收，并能够对皮摩尔量的生物分子进行光谱分析。
下面展示了使用太赫兹超材料对低密度模具进行高灵敏度检测的代表性结果。图  3（C）和（D）显示了具有两个间隙（2μm）的SRR的两个透射光谱的下降，这是测试AFP和GGT-II的结果。当AFP抗体的浓度为1μg/ ml和AFP抗原的浓度为0.02524μg/ ml时，透射谷移了8.1 GHz和14.2 GHz，半峰全宽（FWHM）约为0.15 THz（左）和0.2 THz（右）分别在图  3（C）中。有几乎相同的结果示出了在图  3（d）为GGT-II与浓度GGT-II抗体（1微克/ ml）和GGT-II抗原（5亩/ ml）中，分别。
在1μg/ ml的固定抗体浓度下探索剂量依赖性方式。例如，为了研究不同浓度的GGT-II抗原（从5μ/ ml到9μ/ ml）的频率偏移，将GGT-II固定为1μg/ ml，结果如图4（A）所示。  。结果表明，频移接近线性增长。对于不同浓度的AFP抗原（从0.02524μg/ ml至0.1262μg/ ml），以相同的方式（如图4（B）所示  ）。AFP抗原的0.02524μg/ ml和GGT-II抗原的5mu / ml值小于临床标准，这意味着这种与微流体结合的THz生物传感器可用于检测肝癌生物标志物。

结论
已经在块状硅基板上设计，制造和表征了两种SRR，这些SRR与微流体集成在一起，可用于生物传感应用。两种肝癌生物标志物AFP和GGT-II的检测结果表明，实验与模拟结果吻合。从结果中，我们还发现归一化频移与衬底折射率的倒数成线性关系。此外，必要时可以通过超材料设计针对特定生物分子进一步优化灵敏度。这个新兴领域为具有可设计和可调谐振特征的传感提供了另一个有希望的平台。作为一个年轻的研究领域，更现实的生物系统和应用是可取的，并将得到发展。