抽象
本文对不同浓度的葡萄糖水溶液和果糖水溶液的太赫兹（THz）和红外（IR）特征吸收光谱进行了测量和研究。比较并分析了这两种分子在固态和水溶液中的吸收光谱，揭示了分子邻近环境对分子结构和振动模式的显着影响。此外，还比较和探索了这两种异构体水溶液的THz和IR吸收光谱。室温下的红外吸收特性未发现明显差异，而它们的太赫兹吸收光谱确实存在差异，表明太赫兹特征吸收光谱更适合于葡萄糖水溶液和果糖溶液的检测和鉴定。

介绍
作为由碳（C）原子，氢（H）原子和氧（O）原子组成的重要生物分子，糖类通常可分为四个化学组：单糖，二糖，寡糖和多糖。通常，单糖和二糖通常被称为糖，它们作为必需营养素为人体提供能量。另外，糖还形成细胞的骨架。例如，纤维素，半纤维素和木质素是植物细胞壁的主要成分，而肽聚糖是原核细胞壁的主要成分。
葡萄糖和果糖是人类日常生活中所需的两种单糖。它们在室温下均为白色晶体，已在食品工业中广泛使用。葡萄糖和果糖的纯水溶液在室温下也是透明的，因此很难仅从外观上将它们区分开。而且，如图1和图  2所示，葡萄糖和果糖是具有相同分子式C 6 H 12 O 6的异构体，但是涉及的原子排列不同。葡萄糖1的晶胞参数显示如下：空间群P 2 1 2 1 2 1（Z  ＝ 4），a  ＝ 10.366埃，b  ＝ 14.851埃，c  ＝ 4.975埃，α，β，γ  ＝ 90.0°。果糖的晶胞参数2是空间群P 2 1 2 1 2 1（Ž  = 4），一个  = 8.088埃，b  = 9.204埃，c ^  = 10.034埃，α，β，γ = 90.0°。显然，在葡萄糖的晶胞中有四个葡萄糖分子，在果糖的晶胞中有四个果糖分子。而且，它们具有不同的对称性，这会影响红外（IR）振动模式的数量和太赫兹（THz）区域中的特征吸收光谱。
到目前为止，一些以前的工作重点是葡萄糖和果糖的太赫兹或红外吸收光谱已经完成3，4，5，6，7，8，但他们不管仅或只专注于无论是固态的实验测量根据孤立分子的理论计算来分析特征吸收特征的起源。然而，在实际应用中，尽管一些研究人员在水果和生物医学应用中对葡萄糖或果糖含量的表征和定量方面取得了一些进展，但在水溶液中而非固态环境中实现了生物分子的主要功能9，10，11，12，直接识别的葡萄糖水溶液，并通过使用太赫兹TDS水溶液果糖溶液是由于较强的吸水性低得多的影响。因此，研究葡萄糖和果糖水溶液的太赫兹吸收光谱及其来源，以及相邻分子环境对分子结构和振动模式的影响，具有十分重要的意义。
众所周知，有机分子内化学键的振动吸收频率主要位于红外波段，而分子间弱力（如氢键和范德华力）的吸收频率，分子结构弯曲，偶极振动和旋转能量跃迁以及低频振动主要位于太赫兹频带13中。作为太赫兹光谱是在有机分子结构及其周围环境的差异和相当敏感4，14，15，太赫兹时域分光法（太赫兹TDS）可以被用作一个新的非破坏性检测技术，实现了快速和有效的材料的检测和定性鉴定16，17，18，19，20。另外，基于相干检测的THz-TDS不仅可以直接测量THz电场的幅度，而且可以同时获得THz电场的相位。因此，THz-TDS的信噪比远高于非相干检测 21的傅里叶变换红外光谱（FTIR）。。但是，尽管FTIR只能获得幅度信息，但它可以覆盖从远红外到可见光的很大范围，因此它更适合在无法有效利用THz-TDS的中红外波段测量吸收光谱。因此，FTIR和THz-TDS技术的结合对于研究材料的特征吸收光谱具有重要的价值，可以有效地实现技术上的互补性，并改善相应材料的特征吸收光谱信息。
本文在室温下测量了不同浓度的葡萄糖水溶液和果糖水溶液的THz和IR吸收光谱。通过比较不同浓度葡萄糖和果糖水溶液的特征吸收光谱，探讨了周围环境对其分子结构和振动模式的影响。通过分析固态葡萄糖和果糖及其相应水溶液的THz和IR特征吸收光谱，揭示了葡萄糖和果糖分子的特征吸收特征在其水溶液中扩展的物理机理。此外，我们还发现这两种异构体溶液的红外吸收光谱几乎相同，但太赫兹吸收光谱略有不同。因此，太赫兹光谱法在鉴定葡萄糖水溶液和果糖水溶液方面可能更有前途。

方法
样品制备
葡萄糖（CAS号50-99-7）和果糖（CAS号57-48-7）购自成都化学试剂厂。两种类型的样品均为分析纯（> 99％），无需进一步纯化即可直接用于测量。对于固态样品的制备，为了减少颗粒的散射，首先用杵和玛瑙研钵将购买的纯样品研磨成细粉。为了减少所测量样品的强烈吸收，必须将其用高密度聚乙烯（HDPE）稀释以用于THz范围的测量，或用溴化钾（KBr）稀释以用于IR范围的测量。最后，在一定压力下将样品压成表面光滑的颗粒。此外，所有测量均在干燥空气条件下进行（相对湿度<
另一方面，为了测量葡萄糖和果糖水溶液的吸收光谱，准备蒸馏水作为溶剂，首先用杵和玛瑙研钵将纯样品研磨成细粉。然后，将粉末以不同比例溶解于蒸馏水中。之后，将不同浓度的葡萄糖或果糖水溶液依次注入特定的液体样品池中，并密封入口。最后，将液体样品池放置在光路的焦平面中，并在封闭测试环境中的相对湿度降至1％以下时测量光谱。

实验仪器
样品的THz吸收光谱是使用TPS-3000光谱仪（英国TeraView Ltd.）22在0.1–4.0 THz范围内测量的，频率分辨率为0.03 THz。使用VERTEX 70光谱仪（Bruker Optics Inc.，GER）在500-4000 cm -1（15-120 THz）范围内，频率分辨率为2 cm -1（0.06 THz）下测量样品的IR吸收光谱。。

结果与讨论
葡萄糖水溶液和果糖水溶液的太赫兹吸收光谱
如图3所示，在室温下测量了不同浓度的葡萄糖水溶液和果糖水溶液以及蒸馏水的THz吸收光谱  。与蒸馏水相比，葡萄糖水溶液和果糖水溶液的吸收更强，并且吸收强度随着浓度的增加而增加，这清楚地表明了葡萄糖水溶液和果糖水溶液的THz吸收光谱受葡萄糖量的影响或涉及的果糖分子。
此外，由于蒸馏水在THz范围内也显示出较强的吸收性，因此图  3中显示的THz吸收光谱实际上是蒸馏水与葡萄糖水溶液或果糖水溶液的组合THz吸收光谱。扣除蒸馏水的贡献后，将获得水溶液中葡萄糖或果糖分子的纯太赫兹吸收光谱，如图  4（b）和（d）所示。作为直接比较，还测量了固态葡萄糖或果糖分子的THz吸收光谱，如图  4（a）和（c）所示。
从图4（b）可以看出  ，0.25 g / ml葡萄糖水溶液的吸光度很小，并且葡萄糖水溶液的吸光度随着浓度的增加而逐渐升高，直到葡萄糖水溶液在浓度达到饱和为止。分子量为1.09 g / ml，可以清楚地观察到1.58 THz和2.87 THz附近的两个一致的宽吸收带。根据图4（a）中固态葡萄糖的THz吸收光谱 可以看出，固态葡萄糖分子在1.42 THz，1.78 THz，2.05 THz，2.51 THz，2.64 THz和2.91 THz处具有很强的特征吸收，并且前三个峰很可能在一定程度上对在1.09 g / ml的浓度下，葡萄糖水溶液的广泛吸收以1.58 THz为中心，最后三个峰很可能对以2.87 THz为中心的葡萄糖水溶液的广泛吸收作出贡献。为了使这些内容更加清晰，图4（b）中标记的三角形标记 代表不同浓度下葡萄糖水溶液的THz吸收峰。可以清楚地观察到，随着水溶液中葡萄糖分子比例的逐渐升高，在1.42 THz和2.91 THz时，不同浓度的葡萄糖水溶液的吸收峰分别向固态葡萄糖的特征吸收峰移动。的情况是浓度为1.09 g / ml的饱和葡萄糖水溶液。
关于图4（d）所示的果糖水溶液的THz吸收光谱  ，情况与图4（b）所示的葡萄糖水溶液的THz吸收光谱大致相似  。0.25 g / ml的果糖水溶液的吸光度几乎为零，除了从0.75 THz到3.2 THz的几个很小的波动外，果糖水溶液的吸光度随着浓度的增加而逐渐升高，直到果糖水溶液的浓度达到1.07为止g / ml，可以清楚地观察到1.68 THz和3.02 THz附近的两个一致的宽吸收带。另一方面，固态果糖在1.69 THz，2.12 THz，2.43 THz，2.65 THz和2.95 THz处有很强的特征吸收峰。 4（c）。因此，以1.68 THz为中心的果糖水溶液的宽吸收带主要来源于与果糖分子的平移运动有关的固态果糖在1.69 THz处的强特征吸收峰，而另一种宽的果糖吸收带以3.02 THz为中心的溶液可能主要来自固态果糖在2.95 THz处的强特征吸收峰，这与CH 2 OH官能团的扭曲有关（另见补充信息中的表  S2）。为了使这些内容更加清晰，图4（d）中标记的三角形标记 代表果糖水溶液在不同浓度下的THz吸收峰。可以清楚地观察到，随着水溶液中果糖分子比例的增加，不同浓度的果糖水溶液的吸收峰分别向1.69 THz和2.95 THz的固态果糖特征吸收峰移动。浓度为1.07 g / ml的饱和果糖水溶液。
非常有趣的是，固态果糖中的2.12赫兹，2.43太赫兹和示于图2.65的THz强的特征吸收峰。  图4（c）是在图6中所示的水性果糖溶液太赫兹吸收光谱被观察相当困难的。  4（ d），尤其是固态果糖在2.12 THz处的强特征吸收峰，如图4（c）清楚所示  ，表明水溶液环境对材料的分子结构和振动模式有很大影响。如图4（a）和（b）所示，也可以从固态葡萄糖和葡萄糖水溶液中观察到类似情况  。
因此，如上所述，葡萄糖或果糖水溶液的THz吸收强度随着浓度的增加而增加，并且与固态测量的特征吸收光谱相比，水溶液中的葡萄糖或果糖分子的特征吸收光谱变宽。此外，水溶液中较宽的吸收带可能由数个相邻的固态吸收峰组成，这表明葡萄糖或果糖分子受水溶液中水分子的强烈影响，其分子内和分子间相互作用的变化也导致水溶液的吸收光谱与固态的吸收光谱之间存在显着差异。
葡萄糖水溶液和果糖水溶液的红外吸收光谱
图  5给出了在500–4000 cm -1范围内测得的不同浓度的固态葡萄糖和葡萄糖水溶液的IR吸收光谱。它可以在图中可以看出。  图5（c） ，有四个窄吸收带中心993.3厘米-1，1039.6厘米-1，1107.1厘米-1和1149.5厘米-1中的葡萄糖水溶液的吸收光谱，这是不在蒸馏水的吸收光谱中出现在950–1200 cm -1的范围内。相比固态葡萄糖的IR吸收光谱到的葡萄糖水溶液，葡萄糖水溶液4个的吸收峰对应于吸收在977.9厘米固态葡萄糖分子的功能-1，1080.1厘米-1，1147.6厘米- 1和1176.5 cm -1分别来自分子内振动，例如CH 2 OH基团变形振动，碳环变形振动，CH键拉伸振动和CH键摆动振动（另见补充信息中的表  S3）。在1200–1430 cm -1波段，葡萄糖水溶液和蒸馏水均具有以1271.0 cm为中心的宽吸收带-1和1377.1 cm -1，葡萄糖水溶液的吸收比蒸馏水强得多，表明溶液中的水分子和葡萄糖分子均对吸收带有贡献。另外，这些特征吸收带与固态葡萄糖分子在1265.2cm -1和1338.5cm -1处的吸收带一致。在1600年至2300年厘米-1带，如图图  5（d） ，葡萄糖水溶液的吸收在1652.9厘米-1和2137.0厘米-1增加与浓度的增加，和特性吸收在1652.9厘米- 1个与固态葡萄糖在1624.0 cm -1处的吸收一致。然而，由于蒸馏水分子对葡萄糖分子的影响，在2030.0厘米窄吸收带-1变宽作为宽吸收带中心在2137.0厘米-1。此外，可以看出，葡萄糖水溶液在3000–3700 cm -1范围内的宽带吸收主要来自葡萄糖分子和水分子的强吸收。
图  6说明了固态果糖和果糖水溶液的不同浓度的红外吸收光谱。从图6（c）中可以看出，  果糖水溶液在950–1200 cm -1范围内的吸收光谱具有约979.8 cm -1的吸收峰和靠近1064.7 cm -1的宽吸收带，其对应于固态果糖的吸收峰在975.9厘米-1和邻近1089.7厘米的宽吸收带-1源自多个分子内的振动，分别为（也参见表  S4补充信息中）; 在1200–1430 cm -1的频率范围内，周围存在1269.1厘米三大吸收带既蒸馏水和含水果糖溶液-1，1307.7厘米-1和1367.5厘米-1，并且还水溶液果糖溶液的吸收比的蒸馏水强，表明这三个特征吸收果糖水溶液的产生归因于果糖分子和蒸馏水分子一起吸收。此外，图  6（a）中还示出了在1265.2厘米固态果糖分子本特征吸收-1，1338.5厘米-1和1400.3厘米-1。在图6（d）所示  的1600–2300 cm -1的范围内，果糖水溶液在1647.1 cm -1和2127.4 cm -1处的特征吸收随浓度增加而增加，而果糖水溶液在1647.1 cm -1处的吸收与固态果糖在1637.5处的特征吸收峰一致厘米-1。考虑到水溶液环境对果糖分子的影响，与固态果糖相比，果糖水溶液中果糖分子之间的相互作用力会减弱，其结果是，在2127.4 cm -1处的宽带吸收可能是由于窄吸收带在2025.1 cm -1处的宽吸收。在3000-3700 cm -1的范围内，果糖水溶液的宽吸收带也可以归因于固态果糖在相应频率下的吸收带。
太赫兹和红外区葡萄糖和果糖水溶液的特征吸收光谱比较
由于葡萄糖水溶液和果糖水溶液的红外吸收光谱在浓度为0.25 g / ml时达到饱和，因此必须在0.25 Hz的葡萄糖水溶液和果糖溶液的特征吸收光谱之间直接比较THz和IR区域。如图7和8所示，在不扣除蒸馏水贡献的情况下，每克g / ml  。
从图8中可以看出，  在红外范围（500–4000 cm -1）下，浓度为0.25 g / ml的两种异构体在水溶液中的红外特征吸收光谱没有显着差异，这可能是由于通过红外吸收光谱很难区分葡萄糖水溶液和果糖水溶液。该现象主要源于分子内相互作用促进葡萄糖和果糖的红外吸收的事实，并且这两个异构体的分子结构非常相似。但是，如图7所示 ，即使在浓度为0.25 g / ml的水溶液中，这两种异构体的光谱吸收峰也显示出THz范围的差异。考虑到图4（a）中的固态葡萄糖和图4（c）中的果糖之间存在显着的THz光谱差异  ，可以用它们之间的不同分子间相互作用4来解释，例如图4中所示  的分子排列和晶体堆积。  2。尽管水溶液中葡萄糖分子或果糖分子的分子间相互作用比固态的葡萄糖分子或果糖分子的分子间相互作用弱，但这两种异构体的THz特征吸收特征仍然存在，因此可以利用THz吸收光谱鉴定葡萄糖水溶液和果糖水溶液。

结论
总之，已研究了固态葡萄糖和果糖及其相应水溶液的THz和IR吸收光谱。通过比较不同浓度的葡萄糖或果糖水溶液的THz和IR吸收，可以观察到吸收强度随浓度的增加而增加。该现象验证了蒸馏水分子和葡萄糖或果糖分子均对测量的吸收光谱做出了贡献。通过比较葡萄糖或果糖水溶液的THz和IR吸收及其在固态下的相应吸收特征，很明显，葡萄糖或果糖水溶液的特征吸收特征变宽了，这表明由于蒸馏水分子的影响，葡萄糖和果糖分子的分子内和分子间相互作用减弱。最后，我们还比较了葡萄糖水溶液和果糖溶液的THz和IR吸收光谱。结果表明，无论是固态还是水溶液，THz光谱都比IR光谱更适合于鉴定葡萄糖和果糖。这主要是因为葡萄糖和果糖是异构体，并且它们的分子结构相似，并且IR共振吸收主要源自分子内的振动。但是，它们的分子排列和分子间相互作用在大多数THz共振吸收起源的地方是不同的。尽管溶液中的溶剂（水）削弱了溶质（葡萄糖或果糖）分子之间的相互作用力，但它们在THz范围内的吸收光谱之间仍然存在差异。这些结果充分揭示了周围环境对分子结构及其振动模式的重大影响，为快速有效识别物质提供了一种有希望的方法。并且，该结果为太赫兹和红外光谱在有机材料的结构和性能研究中的应用奠定了坚实的基础。并提供了一种快速有效的物质识别方法。并且，该结果为太赫兹和红外光谱在有机材料的结构和性能研究中的应用奠定了坚实的基础。并提供了一种快速有效的物质识别方法。并且，该结果为太赫兹和红外光谱在有机材料的结构和性能研究中的应用奠定了坚实的基础。