抽象
我们使用太赫兹时域光谱和差示扫描量热法，对一些具有商业和生物学重要性的碳水化合物聚合物，即龙舌兰果聚糖，菊粉和麦芽糊精的水合壳进行了研究。我们观察到，使用太赫兹光谱法计算的水合数略高于量热值。我们将此差异归因于水合数的定义，它在某种程度上与用于量化它的物理过程相关。水溶液显示吸收系数和水合数成比例增加，碳水化合物浓度降低。我们证明这种行为与碳水化合物周围水合壳的“离液序列”或“结构破坏”模型是一致的。此外，研究表明，龙舌兰果聚糖和菊粉具有良好的保湿能力。鉴于高玻璃化转变温度和良好的水合能力，这些碳水化合物可作为食品和饮料的良好生物保护剂和水合添加剂。

1 。介绍
碳水化合物对生物分子的冻结和脱水的保护作用已经成为冷冻保存和生物医学研究领域的一个重要课题（Jain＆Roy，2009 ）。据信水分子在环境条件下通过波动的氢键局部四面体网络瞬时连接至其相邻的水分子（Cipcigan et al。，2018 ; Head-Gordon and Johnson，2006 ）。但是，当碳水化合物，肽，蛋白质等大分子溶于水时，结构四面体网络会在溶质大分子附近受到干扰（ Sajadi等，2014，Ebbinghaus等，2007；Heugen等，2006；Shiraga等，2013；Shiraga等，2017 ）。在文献中，这种氢键水网络扰动被称为水合动力学。受大分子存在影响的水分子动力学的时标落在皮秒以下的区域（即太赫兹频率）。太赫兹光谱仪已经成为近几十年来的一种创新且灵敏的工具，可以将光照射到围绕大分子溶质的分子间水网络上。最近，利用太赫兹吸收和反射对单糖和二糖的水合动力学进行了许多此类研究。光谱学已经出现（ Singh等人，2018;Heugen等人，2006;Shiraga等人，2013;Shiraga等人，2017;Sajadi等人，2010;Shiraga等人，2015;Charkhesht等人。 ，2018，Born等，2009，Lipps等，2012）。但是，太赫兹吸收光谱法相对难以实施，因为水在太赫兹频率下显示出较强的吸收能力（Beard，Turner和Schmuttenmaer，2002年）），限制了其在高水浓度下的适用性。一种有希望的替代方法是我们在这项工作中采用的衰减全反射（ATR）配置中的太赫兹光谱。
在本文中，我们使用太赫兹光谱和差示扫描量热法研究了碳水化合物聚合物水溶液的水合动力学。当前研究中正在研究的碳水化合物是龙舌兰 果聚糖，菊粉和麦芽糊精。目前，龙舌兰果聚糖的主要来源是龙舌兰龙舌兰，它是阿瓜斯卡连特斯州，哈利斯科州，科利马州，纳亚里特州等州的特有种，在墨西哥，菊粉可以从大蒜，洋葱，香蕉，小麦，芦笋，菊苣中提取。其中，麦芽糖糊精可以酶促地衍生自任何淀粉。鉴于龙舌兰果聚糖和菊粉等碳水化合物对健康的益处，与当今使用的常规碳水化合物相比，龙舌兰果聚糖和菊粉等碳水化合物是更有利的替代品（Contreras-Haro等人，2017 ; López-Romero等人，2017 ; García- Vieyra等，2014 ）。这些碳水化合物被认为是具有抗真菌，抗氧化剂，抗高血压，抗寄生虫和抗癌活性的生物活性物质（ López-Romero等，2017 ）。这些碳水化合物在食品和饮料中的使用被认为可以通过增加胆固醇来预防骨质疏松钙吸收（García-Vieyra等，2014），刺激免疫系统（ García-Vieyra等，2014），减少便秘和患结肠癌的风险（ López-Romero等，2017， García-Vieyra等。 （2014年），减少肠道细菌引起的疾病（ García-Vieyra等人，2014年）。此外，这些碳水化合物对人的消化酶具有有效的抵抗力，因此不会增加血液中的糖水平，防止肥胖和其他疾病（Contreras-Haro等人，2017 ; Sáyago-Ayerdi等人，2014）。由于这些健康益处，期望将这些碳水化合物用作食品和饮料中的添加剂。因此，重要的是要清楚地了解这些碳水化合物的水合能力。例如，在所有二糖中，海藻糖被认为是非常有效的生物保护剂和水合剂。这已经通过研究水合动力学得到了证明（Jain和Roy，2009 ; Magno和Gallo，2011 ; Guo等，2000 ; Sajadi等，2014 ; Shiraga等，2017 ; Shiraga等，2015） 。
在这项研究中，与单糖和双糖相比，这些碳水化合物每个溶质分子的水合数更高。高水合值表明，所考虑的碳水化合物更有效地影响水的结构和动力学，因此预期更适合于阻碍结晶。以前，碳水化合物和蛋白质水溶液中的水合动力学已使用各种实验技术进行了广泛研究，例如可压缩性测量（ Galema和Hoeiland，1991年），粘度测量（Branca等人，2001年），比色法（Furuki，2002年），去偏振光散射（Rossi等，2011 ），NMR光谱（Engelsen，Herve du Penhoat，＆Perez，1995），THz光谱（Heugen等，2006，Shiraga等，2013，Shiraga等，2017，Born等） ，2009，Lipps等，2012，Knab等，2006），以及分子动力学模拟。特别是，NMR，去偏振光散射和THz光谱探测了实时水合动力学。但是，由于水合数的定义不同，因此使用不同的实验方法计算出的每个溶质碳水化合物分子的水合数之间存在很大分歧。在这里，我们采用量热法和太赫兹光谱法对碳水化合物的水溶液进行研究，重点是通过两种技术计算得出的水合数的差异。

2 。材料和方法
平均聚合度约为18的商业龙舌兰果聚糖（FAC）购自“ iidea公司”（墨西哥哈利斯科州的Inufib）。从Orafti（Inulin GR，Tienen，Belgium）购买平均聚合度约为14的菊粉（I）。从Habacuq公司（墨西哥哈利斯科州）购买平均聚合度约为6的麦芽糖糊精-DE20（M）。碳水化合物的分子结构示于图1 （a）。收到的商业龙舌兰果聚糖（FAC）样品中含有约6％的果糖如Moreno-Vilet，Bostyn，Flores-Montano和Andreas 所报道的，蔗糖和葡萄糖的杂质含量不到1％，它们被纯化后得到的龙舌兰果聚糖（FAP）的单糖和二糖杂质含量不到0.5％。卡马乔·鲁伊斯（2017）。菊粉样品含有5.1％的蔗糖作为主要杂质，而麦芽糊精含有大约9％的葡萄糖。菊粉和麦芽糊精样品按原样使用，无需进一步纯化。纯化的龙舌兰果聚糖的平均聚合度约为22。由于研究的碳水化合物是单糖，二糖，低聚糖和多糖的混合物，因此平均聚合度很重要。具有不同的聚合度。为了计算摩尔浓度，需要平均聚合度。根据 Cardoso，Carvalho和Sabadini（2012）报道的方法确定碳水化合物在水中的溶解度。最初，用过量的溶质制备5mL不同浓度的碳水化合物水溶液，以获得过饱和溶液（沉淀观察）。在恒定搅拌（400制备样品rpm）的30分钟，随后离心以2770×G（4000rpm）的（离心机TDL-40B，Luzeren）。之后，从上清液中取样    使用折光仪（数字折光仪，ABBE MARK II，美国马萨诸塞州赖希特-荣）测定其含量，以确定平衡相中的碳水化合物浓度。取三个这样的测量的平均值以确定溶解度。碳水化合物FAC，FAP，I和M的溶解度极限分别为40.27、31.4、34.6和13.8。在25  °C下。所制备的水溶液的浓度远低于溶解度极限的两个浓度，并且两个浓度接近溶解度极限。将典型的粉末样品溶解在去离子水中，无需进一步纯化，使用涡旋振荡2  分钟，然后将所有溶液 在25°C下静置24 小时。
2.1 。差示扫描量热法（DSC）
对于量热测量，我们使用了DSC Q2000 TA仪器（美国，美国）。使用TA Instruments的铝密封锅进行测量。所有测量均以10°/ min的冷却/加热速率进行。一个空的铝制密封锅用作参考。使用铟和蒸馏水作为标准参考，对DSC进行温度校准。用氮气以50  mL / min 的流速吹扫样品室。使用Universal Analysis 2000软件4.7a版（TA Instruments，New Castle，美国）对数据进行了分析。
2.2 。太赫兹时域光谱（TDS）
使用API​​ TeraGauge太赫兹时域光谱仪来产生和检测带宽为 2 太赫兹 通过并入Si 棱镜，该系统配置为衰减的全反射几何形状（ Soltani等，2016）。最近，这项技术引起了人们的极大关注，以研究太赫兹频率范围内的高吸收性液体，例如水和水溶液。ATR配置中TDS-THz设置的示意图如图1（b）所示。我们将Si棱镜（n = 4.2）放置在从发射器发出的THz波的焦点位置。太赫兹脉冲在棱镜表面（棱镜-液体界面）的入射角为45 度。我们使用TE极化几何来探测水合驱动的复折射率的变化   我们的解决方案。

3 。结果与讨论
3.1 。DSC测量
碳水化合物水溶液中存在的水可以分为两类：可冻结的，即具有结构四面体网络的散装水，由于碳水化合物分子的影响，不可冻结的H键网络畸变。与碳水化合物结合的水分子以无定形状态存在，并且在溶液过冷时它们不会结晶。在我们的测量中，我们将水溶液过冷至200  K 左右，这对于散装水结晶而言是足够低的温度。溶液中存在的大量水结晶，水化层中的水过冷。随后加热，结晶的散装水在273  K 左右熔化，如图2所示。（一个）。可冻结的水含量可以通过计算熔融吸热的焓来测量。随着溶液中碳水化合物浓度的增加，随着溶液中可冻结水分含量的降低，熔融焓连续降低，如图2 （b）所示。不可冻结的水量与该特定浓度下溶液中的水合水有关。可以通过计算水合数来估算围绕溶质碳水化合物分子的水合球的定量评估。在此，我们计算水合数为在每种研究浓度下，非冷冻水（或水合水）的摩尔分数与水溶液中糖浓度的摩尔分数之比。
3.2 。太赫兹-ATR测量
进行本研究的光谱区域位于0.3  THz至2  THz之间，这对应于低频水的缓慢弛豫模式与高频时快速的振动和自由贡献之间的频率区域（Shiraga等人。，2017）。在图3（a），（b），（c）和（d）中，我们显示了实数（n）和虚数（）复折射率的一部分，从THz-TDS数据中提取的所有本文研究的碳水化合物在0.3–2  THz 频率范围内的不同浓度。如图所示，对于所有样品，复折射率的实部和虚部都随频率增加而单调减小。在所有水溶液中均观察到幅度随溶质浓度的增加而略有下降。为了比较此处研究的所有碳水化合物的水合效果，吸收系数的变化（图3（e） 给出了在0.5 THz 的特定测试频率下的溶质浓度。如图所示，随着溶质浓度的增加，吸收系数降低，这是因为散装水的分数减少而水合水增加。
众所周知，纯水的太赫兹光谱具有许多不同的模式。峰值频率在20 GHz 附近的慢弛豫模式（Shiraga等，2013 ; Shiraga等，2017 ; Shiraga等，2015） 对水合作用非常敏感，因为形成水合作用球的水分子受限制与大量水相比，它们的动力。另一方面，快速放松较少依赖于水合动力学。为了计算水合数，我们选择特征频率为0.5  THz，因为根据各种模型，该区域对于水合驱动的变化非常重要（Shiraga等，2013 ; Shiraga等，2017，Shiraga等人，2015年）。可以从折射率计算复介电常数。碳水化合物分子在其水溶液中的水合数可以使用公式
（1）
计算
∊
∊
∊
∊
哪里  是每个碳水化合物分子中水分子的总数， 
∊
（0.5 THz）是去离子水在0.5 THz时的介电函数的虚部，  
∊
（0.5  THz）对应于0.5  THz 处的碳水化合物溶液，并且
∊
（0.5  THz）对应于液态水的快速弛豫，在0.5  THz时已知为0.95 （Shiraga等，2013）。对于采用两种技术研究的所有溶液，水合数对水溶液中溶质摩尔浓度的依赖性如图4所示。从图4可以清楚地看出，从THz 光谱中提取的水合数略高于从量热研究中提取的水合数。纯化的龙舌兰 果聚糖的水合数最高，其次是商业龙舌兰果聚糖，菊粉和麦芽糊精， 分别。鉴于商业龙舌兰果聚糖还含有一部分单糖和二糖，因此与纯化的龙舌兰果聚糖相比，商业龙舌兰果聚糖显示出更低的水合度。此外，我们使用ChemSketch（ACD实验室，加拿大多伦多）软件估算了这些碳水化合物的水合数。为了获得稳定的构象，针对范德华力对碳水化合物的3D结构进行了优化。如图5所示，根据在碳水化合物不同部位观察到的极性，估算了碳水化合物分子可提供部位的水分子数量。。通过三种方法估算的碳水化合物的水合数的相对顺序是一致的。水合数的估计值示于表1中。两种实验技术计算出的水合数之间的细微差异可以归因于它们的定义，其定义与水合数计算所需的物理性质相关。例如，量热法利用了熔化焓测量方案，这种静态方法考虑了与大分子的亲水基团密切相关的水分子（Furuki，2002 ），而太赫兹光谱考虑了一种动态方法，并考虑了由于大分子的存在而使其动力学减慢的所有水分子。在Charkhesht等人的最新研究中。（2018），BSA蛋白的水化壳被分为紧密结合的水分子层和松散结合的水分子层，其弛豫时间为特征。我们对水合数的计算估计是针对前两个水合层的，这与量热值的计算吻合良好，如表1所示。比较水合数的量热和计算估计，我们得出结论，前两个水合层包含紧密结合的水分子。通过太赫兹光​​谱法估计的过量水合水分子以松散结合的水分子形式落入水合壳内但超过第二层。
3.3 。水化壳的特征
在图3，图4中，可以看到随着溶质浓度的降低，吸收系数和水合数增加。然而，要注意的是，每个溶质分子的吸收系数和水合数与溶质的浓度不成正比，如先前对单糖和双糖的报道（Shiraga等，2013）。随着碳水化合物溶液中溶质浓度的降低，水合数增加得更快。按照这种观点，Shiraga等人最近的工作。（2017），关于单糖和二糖是值得注意的。在Shiraga等人的第一个研究中。（2013），关于二糖蔗糖和麦芽糖据报道，水合数随着 水溶液中摩尔浓度的降低而线性增加，直至0.3M 。然而，在他们的最新研究蔗糖和海藻糖（白发等人，2017年），他们探测低浓度的水溶液中的二糖，这是从他们的研究清楚地表明更快速的方式水合数的增加低于0.3  中号与观察到的比例行为相比，浓度高达0.3M  。随着溶质浓度的增加，水合数的减少与溶质分子周围水化球的重叠是一致的，这对于我们使用的浓度是可以预期的。这也与最近的出版物一致（Charkhesht等人，2018 ; Ebbinghaus等人，2007），其中分子动力学模拟证明了水合壳的重叠。
此外，碳水化合物对附近水分子的影响可以分为同质性（Walrafen，1966）（结构制造）或离液性（Shiraga等人，2015，Batchelor等人，2004 ）（结构破坏）。趋同行为有利于与冰相同的氢键网络。如图3，图4所示，随着碳水化合物浓度的降低，吸收系数和水合数迅速增加，这表明随着碳水化合物浓度的降低，更多的水分子成为水合层的一部分，在水合物的附近形成复杂的排列。高分子。在这方面，梅泽尔和史密斯（2002）通过对溶菌酶水溶液的分子动力学模拟，预测第一水合层中水分子的密度比散装水的密度高约15％。他们还提出了由静电场引起的水分子偶极子的平行排列在第一水合层中引起较高密度的大分子。同样，随着与大分子距离的增加，使大分子水扭曲H键网络的大分子潜力也将降低。因此，对于水合壳内的所有水合层具有相等的H键网络似乎不太合理。考虑到碳水化合物分子附近的像冰一样的水分子氢键网络，这种现象可能无法解释，从第一水合层一直延伸到水合球的末端。因此，在我们的研究结果中，离液行为似乎更容易接受，其中大分子的存在会扭曲动态四面体H键网络并充当结构破坏剂。有人提出了类似的论点Shiraga等人，2013年，Shiraga等人，2017年通过分析在5 THz 左右发生的-OH拉伸振动运动的阻尼常数和共振频率，研究了0.5  GHz至12  THz的宽光谱范围内的二糖水溶液 ，将它们拟合为模型。
3.4 。与海藻糖作为水合剂和生物保护剂的比较
碳水化合物起生物保护作用的另一个关键因素是其玻璃化转变温度。玻璃态是动态冻结的状态，具有异常高的粘度，其结果是生物分子实际上变得不可移动并与外部应力隔绝（Jain＆Roy，2009）。在迄今为止研究的二糖中，海藻糖被公认为是非常有效的生物保护剂，并且其具有最高的玻璃化转变温度，约390.15  K（Chen等，2000；Green和Angell，1989）。此处研究的碳水化合物也属于玻璃化转变温度较高的一侧。例如，龙舌兰果聚糖在391  K（Espinosa-Andrews和Rodríguez-Rodríguez，2018年 ; Espinosa-Andrews和Urias-Silvas，2012年）和403  K的菊粉（Espinosa-Andrews和Rodríguez-Rodríguez，2018年），这使其成为用作生物保护剂的良好候选人。这些碳水化合物比诸如海藻糖和蔗糖的二糖大得多，并且可以对龙舌兰果聚糖，菊粉和海藻糖的水合数进行粗略的比较。龙舌兰果聚糖和菊粉的平均分子量分别为3539  g / mol和2348  g / mol，而海藻糖二水合物为378.3 克/摩尔 龙舌兰果聚糖和菊粉与海藻糖的分子量比分别约为9.4和8.5。根据THz测量，水合数的相应比率（0.10 M处的外推值）为8.75（纯化的龙舌兰果聚糖）和8.33（纯化的龙舌兰果胶）和量热法测量的水合数比率为11.25（纯化的龙舌兰果胶）和8.75（纯化的龙舌兰果胶）。比较表明，这些果聚糖的水合能力更接近海藻糖。

4 。结论
总之，我们 利用太赫兹时域光谱和差示扫描量热法对碳水化合物（龙舌兰果聚糖，菊粉和麦芽糊精）的水化壳进行了研究。我们采用两种技术提取碳水化合物的水合数。从太赫兹光谱计算得出的水合数略高于量热值。我们将此差异归因于该技术采用的不同分析方法。在我们的研究中，我们得出的结论是，水合壳的量热估计仅对应于紧密结合的水合分子，即前两个水合层。由太赫兹光谱法估计的与量热值相比过量的水合水分子表示在水合领域中更远，超过第二水合层的水分子。另外，随着碳水化合物浓度的降低，水溶液显示出吸收系数和水合数的非线性增加。该行为归因于水分子在水合层中的聚集以形成复杂的排列。
通过它们的水合数与平均分子量之比，我们进一步比较了龙舌兰果聚糖和菊粉与海藻糖的水合能力。我们发现龙舌兰果聚糖和菊粉的水合能力表现相当。龙舌兰果糖和菊粉具有较高的玻璃化转变温度和有效的水合作用能力，在食品和饮料中保持了良好的生物保护剂和添加剂的特性。