J. Biophotonics 7，No.5，295–303（2014）/ DOI 10.1002 / jbio.201200111生物光子学学报光学和太赫兹光谱区的离体非黑素瘤皮肤癌成像Cecil S. Joseph **; 1， Rakesh Patel2，Victor A.Neel3，Robert H.Giles1和Anna N.Yaroslavsky *; 2; 3 1马萨诸塞州洛厄尔大学亚毫米波技术实验室2马萨诸塞州洛厄尔大学先进生物光子学实验室3马萨诸塞州波士顿麻省总医院皮肤科，2012年6月8日收到，2012年8月11日修订，8月13日接受2012年在线发布2012年9月13日

关键词：光学成像，太赫兹成像，偏振，非黑素瘤皮肤癌
我们检验了以下假设：偏振敏感光学和太赫兹成像可以结合起来，准确地描述非黑素瘤皮肤癌（NMSC）。对9个NMSC标本成像。 513毫米和440纳米的波长分别用于太赫兹和光学成像。 对组织病理学进行了评估。量化了NMSC的太赫兹反射率。我们的结果表明，交叉极化的太赫兹图像可以正确识别肿瘤的位置，而交叉极化的和极化差异的光学图像则可以准确地显示出形态学特征。与正常组织相比，交叉极化的太赫兹图像在癌症中显示出较低的反射率值。光学和太赫兹成像的组合显示了术中描绘NMSC的希望。浸润性BCC的标本图像。 （A）交叉极化的太赫兹反射图像。 （B）在440nm处的偏振差图像。 （C）H＆E组织病理学。肿瘤在组织学上被画出轮廓（虚线），并以太赫兹和光学图像中的实线箭头表示。肿瘤：实心箭头；胶原蛋白：虚线箭头；脂肪：虚线箭头；表皮：点划线箭头;皮脂腺：点划线箭头。 

1.简介每年诊断出约350万例非黑素瘤皮肤癌（NMSC）是最常见的癌症形式。 NMSC每年导致约3000人死亡，治疗费用每年估计超过6亿美元[1]。 NMSC治疗最有效的形式是莫氏显微照相术（MMS），它涉及逐层清除癌症，同时对切除的组织进行冷冻H＆E组织病理学检查以绘制癌变区域。 MMS的成功率为95％，是唯一可检查整个手术切缘的技术，可在手术过程中进行完整的组织学评估[2-4]。然而，MMS是费时，劳动密集和昂贵的。因此，体内皮肤癌成像技术可以为目前的术中癌边缘可视化方法提供可行的替代方法。目前正在研究用于皮肤癌非侵入性标测的一些技术包括反射率 共聚焦显微镜[5]，拉曼*通讯作者：电子邮件：Anna_Yaroslavsky@uml.edu，电话：01 978 934 1350，传真：01-978-934-1350 **第一和第二作者同样为该项目做出了贡献。 ＃2014年，由WILEY-VCH Verlag GmbH＆Co. KGaA，Weinheim 296 CS Joseph，R. Patel，A. Yaroslavsky等人：光学和太赫兹皮肤癌成像光谱[6，7]，光学相干层析成像[8，9] ，荧光偏振[10]，多光子显微镜[11]，荧光成像[12]，荧光寿命成像[13]和高频超声[14、15]。偏振敏感光学[16，17]和太赫兹[18-21]成像也已提出。连续波太赫兹成像（CWT）有可能区分非黑色素瘤癌症和正常皮肤。电磁频谱的太赫兹区范围从30到3000 mm（10到0.1 THz），位于微波和红外区之间。太赫兹辐射是非电离和医学应用 该频率区域的一部分正在探索中[18-20、22-25]。研究表明，正常组织和癌组织之间的结合水和游离水含量存在差异[26，27]。由于缺乏商业可用的连续波太赫兹源，到目前为止，太赫兹成像的大多数医学研究都集中在太赫兹脉冲成像（TPI）上。 TPI已用于体外和体内鉴定基底细胞癌（BCC）[19]。使用连续波太赫兹系统已经证明了传输模式下癌组织和正常组织之间的对比[21]。对于生物医学应用而言，太赫兹成像的缺点之一是固有的分辨率不足，这阻止了太赫兹辐射识别组织形态。偏振光成像[16、17、28]是一种光学技术，能够获得厚组织层的表面图像。当样品上的入射光呈线性偏振时，将获得的两个图像相减 具有同极化（Ik）和交叉极化（I？）的光可用于隔离主要来自表皮层的单散射成分[17、29、30]。偏振光成像的优势在于能够对相对薄的组织层成像（在380-750 nm光谱范围内约为30-200 mm），并能保持较大的视野。可以在几毫秒内获取光学图像。大视野，快速图像采集和足够的横向分辨率相结合，可以快速检查大表面，从而有利于肿瘤边缘的描绘。我们以前的工作表明，染料增强的多光谱反射成像能够在91％以上的病例中可靠地描绘出癌组织和正常组织[17，31]。然而，白光偏振成像[29]和本征对比偏振成像[17]不能分别提供足够高的分辨率和癌症对比。固有光学成像 产生高分辨率，但通常缺乏对比度来可靠地检测癌症。太赫兹成像可以检测健康和癌性组织之间的内在对比，但是缺乏检查组织形态所必需的分辨率。在这项贡献中，我们正在研究光学和太赫兹成像的组合，以准确，灵敏地描述非黑色素瘤皮肤癌。 

2.实验2.1连续波太赫兹成像对于实验，我们使用了定制设计的CO2光泵浦远红外（FIR）气体激光器[32]。这些CO2激光器的输出功率在100–150 W的范围内。调整CO2激光器的输出频率可以在FIR单元中泵送不同过渡的气体。在FIR池中选择气体并将CO2激光调谐到适当的泵浦频率可在太赫兹区域发射不同的频率。我们在HCOOH中使用了584 GHz（513 mm）的垂直极化转变，该转变由CO2激光的9R28跃迁泵浦。测得的输出功率为10.23 mW。将电介质（玻璃）波导放置在FIR激光器的输出处以获得高斯光束轮廓[33]。 IRLabs制造的液氦冷却的硅热分析仪用作检测器。 de-13 pffiffiffiffiffiffi W = Hz的噪声等效功率（NEP），响应度为1.13×10 为2.75×10 5 V / W。辐射热计的响应时间为5毫秒，增益为200。辐射热计上的石榴石粉晶石英窗口拒绝了100 mm以下的波长。图1显示了实验布局的示意图。使用TPX透镜对激光束进行准直，通过线栅偏振器以清理透射光束的偏振，然后使用短焦距离轴抛物面镜将其聚焦在成像平面上。在样品平面处测得的半峰全宽（FWHM）为0.67 mm。样品发出的信号通过系统返回，并在聚焦镜后通过50至50聚酯薄膜分束器重定向到检测器臂中。信号如图1太赫兹实验装置示意图。 ＃2014 by WILEY-VCH Verlag GmbH＆Co. KGaA，Weinheim www.biophotonics-journal.org BIOPHOTONICS杂志J. Biophotonics 7，No. 5（2014）297通过分析线栅偏振器 可以透射同极化或交叉极化的光，并使用离轴抛物面反射镜收集并聚焦到辐射热计中。使用自动两轴平台在成像平面上光栅扫描样品。水平和垂直轴的扫描分辨率均设置为0.1 mm。激光束经过光学调制。调制频率用作锁定放大器的参考。收集的图像的数据采集时间取决于用于该实验的平移轴的速度和样品的大小。图像中每个点的停留时间约为150 ms，使用锁定放大器的系统信噪比（SNR）为65 dB。太赫兹图像使用LabviewTM程序进行处理，该程序将成像平面中的样品位置与锁定放大器的返回信号同步。通过选择适当的方向可以获得同极化和交叉极化的图像 与系统反射臂中的分析偏振片一起使用。然后针对从平整的前表面金镜得到的满刻度返回进行校准，以确定反射率。在后期处理中去除掉样品外区域，并将图像绘制在对数空间中。使用公式（1）逐个像素地量化每个样品的反射太赫兹信号：RTHz 1⁄4 I测量􏰀100％ð1Þ碰巧其中RTHz是太赫兹反射率值（百分比），Imeasured是测量值样品的反射强度，入射是从金前表面平面镜反射的入射光束的测量强度。 2.2偏振光成像如图2所示，用于采集样品反射率和PLI图像的台式光学成像系统由一个氙弧灯（Lambda LS，Sutter，Novanto，CA）和一个窄带通滤光镜（完整）组成。最大宽度的一半：10 nm）以提供单色光 在440 nm [17]。光学图像由CCD相机（Cool-Snap Monochrome Photometrics，Roper Scientific，Tucson，AZ）和附加的0.5 Rodenstock镜头（Linos Photonics，Qioptiq，Luxembourg）检测到，从而产生较大的视场（2.8×2.5）厘米）。线性偏振滤光片（Meadowlark Optics，Frederick，CO）位于入射到样品或从样品中射出的光路中。这些滤光片允许收集图2的偏振光成像器示意图。通过将分析偏振器的方向与入射光的偏振方向平行（共）或垂直（正交），可以使偏振图像具有同极化和交叉偏振反射图像。通过应用公式（2）来处理偏振图像，其中PLI是偏振光图像，Ico是共偏振图像，Icross是交叉偏振图像，G是一个校正因子，占系统中任一极化的偏差。 PLI1⁄4Ico􏰁G􏰀Icrossð2Þ该系统提供了快速的自动图像获取功能， 通过Metamorph软件（Molecular Devices，Inc.，Sunnyvale，CA）进行控制（总采集时间<100 ms）。测量的横向分辨率优于15毫米。所描述的系统的校准系数G被测量为0.98。 2.3样品制备在根据机构审查委员会批准的协议在马萨诸塞州总医院进行的Mohs显微外科手术后的2小时内，获得了新鲜的，厚厚的多余的癌症标本。从9例患者（I-III型Fitzpatrick皮肤量表）中总共采集了9个样本，其中包括7例男性（中年年龄为66岁）和2例女性（中位年龄为90.5岁）。表1第2至4栏概述了患者的人口统计学信息。根据病理结果和肿瘤切缘评估，他们的最终诊断包括6例基底细胞癌和3例鳞状细胞癌。标本的厚度在3至7毫米之间变化。侧面尺寸在10到30毫米之间。包含的所有样本 角质层，表皮和www.biophotonics-journal.org＃2014 by WILEY-VCH Verlag GmbH＆Co. KGaA，Weinheim完整文章298 CS Joseph，R.Patel，A.Yaroslavsky等人：光学和太赫兹皮肤癌成像表1具有平均太赫兹反射率的研究案例。诊断样本编号1 BCC 2 BCC 3 BCC 4 BCC 5 BCC 6 BCC 7 SCC 8 SCC 9 SCC性别年龄男性76女性87男性55男性88男性60男性39男性75女性94男性66正常％反射率（THz）0.86 0.92 0.65 0.85 0.84 0.77 0.74 0.86 1.06标准癌症偏差％反射率（THz）􏰂0.130.61􏰂0.120.80􏰂0.0690.56􏰂0.110.71􏰂0.0830.73􏰂0.0710.58􏰂0.120.58􏰂0.110.77􏰂0.120.86标准偏差􏰂0.071􏰂0.057􏰂0.013􏰂 0.023􏰂0.014300.030􏰂0.018􏰂0.046􏰂0.031真皮。较厚的标本还含有皮下脂肪。将标本在30分钟内在冰上的OCT（最佳切割温度）化合物中运送到马萨诸塞州洛厄尔大学。然后将标本融化并成像 在6小时内。为了成像，标本上覆盖了1毫米厚的石英窗口。为了防止实验过程中的脱水，将样品放在浸有pH平衡（pH 7.4）盐溶液的纱布中。为确保实验过程中组织充分水合作用，在完成光学成像后，加入几滴盐水溶液，然后重新安装样品以进行太赫兹成像。 2.4组织学处理面对冷冻的苏木精和曙红（H＆E）部分是按照其他地方详细介绍的标准方法从成像标本中处理的[2，34]。这些冷冻的H＆E切片被用作评估光学和太赫兹图像产生结果的金标准。 2.5太赫兹和光学图像与组织病理学的相关性光学和太赫兹图像与组织病理学的相关性以类似于[31]中所述的方式进行。由于准备了冷冻的H＆E切片，因此处理了组织学切片 与实际样本的大小和形状相比，略有失真。这导致光学和太赫兹样本图像与组织学的相关性差异。为了促进更准确的分析，我们将组织学切片数字化，并在组织学和光学图像中识别出四到十对共同特征。然后，我们通过应用仿射变换覆盖光学和组织病理学图像。随后由病理学家在数字化的组织学图像上划定正常和癌变区域。从数字化组织学将相应的正常和癌症区域投影到光学和太赫兹图像上。 2.6统计分析从太赫兹图像获得的反射率值是每个样品代表正常或癌变区域的平均值。将所有样品对应的癌症和正常各个区域的反射率值在所有基础细胞癌（BCC），鳞状细胞癌（SCC）和 所有样本（密件抄送SCC）。为了量化正常组织与癌变组织之间差异的显着性，使用1个尾部学生t检验对2个独立人群进行了数据评估。对所有成像样品的平均值进行显着性检验。据报道P-值表明差异的显着性。 

3.结果与讨论我们总共从9位受试者中测量了9个标本，其中包括6个基底细胞癌（BCC）和3个鳞状细胞癌（SCC）。最终诊断基于对显微外科手术过程中冷冻的H＆E组织病理学的分析。有关成像标本的信息总结在表1的第1至4栏中。图3显示了基底细胞癌的代表性样品。BCC是最常见的皮肤癌类型。它很少转移。但是，由于它可能会通过侵入周围组织而引起严重的破坏，毁容和发病，因此它是2014年由WILEY-VCH Verlag GmbH＆Co. KGaA，Weinheim编为www.biophotonics-journal.org。 5（2014）299图3具有浸润性BCC的标本，（a）显示共极化太赫兹反射率图像，（b）显示交叉极化太赫兹反射率图像，（c）显示5 mm冰冻切片的H＆E染色组织学组织的 （d）示出了交叉偏振光学图像，（e）示出了偏振光图像。仍被认为是恶性的。在图3a和b中，显示了太赫兹共极化和交叉极化的图像。 H＆E组织病理学中用黑色虚线勾勒出肿瘤轮廓（图3c）。可以理解，在交叉极化的太赫兹图像中，肿瘤区域与低反射区域的大小和形状具有很好的对应关系（图3b）。太赫兹交叉极化图像中的实线箭头指示了肿瘤的位置（图3b）。共极化太赫兹图像（图3a）与样品组织学以及交叉极化图像均不相关。特别是，反射率较低的区域与受癌症影响的区域的组织病理学无关。共极化和交叉极化太赫兹图像的外观差异主要是由于空气覆盖玻璃和覆盖玻璃组织界面的镜面反射，这有助于 共极化图像。菲涅耳信号的大部分来自玻璃空气界面上入射辐射的反射，因此不包含有关样品的信息。但是，由于实验的几何形状（图1），无法从极化后的太赫兹图像中剔除它。相反，由于菲涅耳分量与入射辐射共极化，因此对正交极化的太赫兹信号进行成像可以有效去除镜面反射。光学反射率的交叉偏振和偏振差图像分别如图3d和e所示。与太赫兹图像相比，图4比较形态学特征的高分辨率高分辨率光学和组织学图像，这些图像是从浸润性BCC标本组织学样本框内的轮廓框中指定的（图3c）。 www.biophotonics-journal.org＃2014 by WILEY-VCH Verlag GmbH＆Co.KGaA，Weinheim全文300 C.S.Joseph，R.Patel，A.Yaroslavsky 等：光学和太赫兹皮肤癌成像（图3a，b），同一标本的光学图像提供更高的分辨率。光学图像（图3d，3e）与组织学（图3c）的比较显示出形态特征以及样品的整体大小和形状密切相关。 440 nm皮肤中的极化差异成像可将光学切片切成约50 – 70 mm [35]。然而，与交叉极化的图像相比，极化差图像通常提供较低的对比度。因此，两个图像都用于组织形态分析。为了说明光学成像提供的分辨率，图4中显示了组织学中概述的区域的放大部分（图3c：方框）。光学图像清楚地显示了诸如表皮等形态特征（点划线箭头） ，皮脂腺复合体（点-点箭头），皮下脂肪（点-点ar-图5带有SCC的标本），（a）显示了共偏振的太赫兹反射率 图像，（b）显示了交叉偏振的太赫兹反射图像，（c）显示了组织的5 mm冰冻切片的H＆E染色组织学，（d）显示了交叉偏振的光学图像，（e）显示了偏振光图像。行），以及高反射性胶原蛋白线（点划线箭头）。如图3d所示，以皮肤附件和胶原蛋白消失为特征的肿瘤区域（实心箭头）显示为均匀的深色区域。图5显示了具有鳞状细胞癌的代表性标本。虽然只有20％的非黑素瘤癌症是鳞状细胞癌，但它们往往比基底细胞癌更具侵略性。它们更可能侵入皮肤以下的脂肪组织，尽管这种情况仍然罕见，但会扩散到淋巴结和/或身体的远处。将共极化太赫兹图像和交叉极化太赫兹图像（图5a，b）与图5c中所示的H＆E组织病理学进行比较，可以证明交叉极化太赫兹图像正确地高 如图6所示，点亮癌症的位置（实心箭头）。放大的高分辨率形态学光学图像和组织学图像比较，从SCC标本样本组织学中的轮廓框指定（图5c）。 ＃2014年，由WILEY-VCH Verlag GmbH＆Co. KGaA，Weinheim www.biophotonics-journal.org BIOPHOTONICS杂志J. Biophotonics 7，No. 5（2014）301例BCC。同样，将交叉极化的太赫兹图像（图5b）与交叉极化的反射率以及图5d和e所示的表面光学图像进行比较，可以确定肿瘤区域在手术室中显示为暗色。图像，表明缺乏胶原蛋白和结构丧失。与组织学比较（图5c：虚线轮廓线）显示，太赫兹图像（图5a，b）具有更高的对比度，而光学图像（图5d，e）则更准确地描绘了肿瘤的受累区域。 。肿瘤边缘以及其他皮肤 附件在光学图像中清晰可见。在图6中，将脂肪组织（图6a-c），毛囊（图6d-f），小叶（图6g-i）和皮脂腺（图6j-l）的高倍放大光学图像进行了比较。 H＆E组织病理学图像中的各个结构。光学和组织学图像在外观上的明显相似可以很好地理解。分别在图5a，b和5d中显示的光学和太赫兹图像的比较表明，光学成像可以提供更高的分辨率。对于太赫兹图像，将代表性癌变区域的交叉极化反射率百分比与同一样品上代表性正常区域的交叉极化反射率百分比进行比较。代表性的癌变区域和正常区域是太赫兹图像的区域，根据组织病理学的金标准，其与受癌症影响的区域和标本的正常部分相对应。表格1 总结了每个样本的结果以及直方图的BCC，SCC和总样本的平均数据，如图7所示。 BCC的平均反射率值表明，癌症的反射率比正常情况低。图7正常和癌症的平均太赫兹反射率值（％），在所有BCC，SCC和总样品中均取平均值。恶意组织。同样，SCC样品显示出相同的趋势，但反射率值略高于BCC样品。这可能是由于成像的SCC标本数量少（n = 3），所以很难从该数据中得出一般结论。总体而言，所有9个样品的肿瘤和正常区域的平均交叉极化百分比反射率分别为0.69±0.034％和0.84±0.010％。在所有样本中，正常切片与癌症切片之间的平均差异是显着的（p <0.001）。这些结果表明，即使太赫兹反射率存在一些差异 在所有样本中都期望有一个阈值，我们可以期望找到一个针对癌症和正常皮肤的通用阈值。但是，由于标本来自不同年龄，性别和肿瘤部位的患者，因此需要进一步的工作并需要更大的样本量才能确定适当的阈值。在图3a和b所示的太赫兹图像中，可以很容易地看到，交叉极化的图像与样品的组织学关系更好（图3c）。对于本研究中测量的所有标本来说都是如此。尽管太赫兹图像表明了肿瘤的附近位置，但是它们并没有准确划定肿瘤的大小和形状。另一方面，光学图像提供了概述肿瘤边界范围所必需的形态学细节，但缺乏太赫兹图像中显示的对比度水平。结果，太赫兹成像可用作信标，以检测肿瘤结节的近似位置，从而指导肿瘤检查 光学图像中的边界。拥有准确的肿瘤边界对于确保完整切除肿瘤并同时保留尽可能多的健康组织至关重要，特别是当肿瘤位于面部时。从我们的太赫兹数据可以明显看出，另一个影响是癌变区的反射率低于非癌变区（图7）。我们的结果似乎与报道的与正常皮肤相比具有更高的肿瘤反射率的出版物相矛盾[19，20]。这些报道被以下事实证实：与良性组织相比，癌症具有更高的折射率。因此，肿瘤石英界面的反射率应高于正常情况。但是，来自组织石英界面的信号被交叉极化图像拒绝。因此，它们的对比度仅取决于样品体积内的折射率波动。有两种可能的解释说明癌组织反射率较低 音量与正常相比。首先，由于水分含量的限制，癌症相对于正常皮肤表现出更高的吸收率，因此导致较低的反射信号，从而降低了癌变区域的反射率[20]。其次，非黑素瘤癌症的定义是正常皮肤脱落-www.biophotonics-journal.org＃2014由WILEY-VCH Verlag GmbH＆Co. KGaA，Weinheim全文302 CS Joseph，R.Patel，A. Yaroslavsky等..：光学和太赫兹皮肤癌的成像结构，考虑到太赫兹成像的波长，癌性皮肤看起来相当均匀，且肿瘤内的折射率波动最小。相反，正常皮肤具有多种结构（毛囊，皮脂腺，脂肪组织，表皮等），这将导致更大的局部折射率失配，从而导致更高的信号。有趣的是，这种观察与我们在光学成像中所观察到的相似。肿瘤受影响的区域看起来比 正常区域[36]。据我们所知，我们是第一批在生物医学应用中使用偏振敏感太赫兹成像的人。通过进行交叉偏振反射太赫兹询问，由于拒绝了不可避免地污染了反射光的共偏振成分的菲涅耳反射，我们能够获得皮肤癌组织的准确图像。我们在图3中显示的结果表明，在某些情况下，镜面反射会显着改变同极化组织图像的外观（图3a），从而无法描绘出BCC。相反，组织病理学证实，同一组织的交叉极化图像（图3b）准确地标出了癌症（图3c）。拒绝太赫兹成像中的菲涅耳分量的另一种可能的解决方案是，以倾斜角照射成像对象，类似于本文中介绍的光学配置（图2）。在这种情况下，菲涅耳分量将 探测器无法记录，并且共极化分量和交叉极化分量都可以用于精确成像。尽管在太赫兹光谱范围内实现倾斜照明是一项挑战，但由于它将使所获取的太赫兹信号几乎翻倍，因此可能值得考虑。 

4.结论总的来说，我们已经证明，偏振敏感光学和太赫兹成像的组合提供了补充信息，并显示了非黑色素瘤皮肤癌的术中定位方案。交叉极化太赫兹成像可正确检测癌症的位置，从而指导更高分辨率的光学成像，该成像能够以微观尺度访问组织形态并准确描绘肿瘤边缘。我们还表明，相对于正常区域，癌变区域的交叉极化太赫兹反射率值较低。这是确定使用太赫兹讯问准确检测非黑素瘤皮肤癌的阈值的重要的第一步。未来的研究将集中在设计和构建组合系统，开发用于描绘肿瘤边缘的算法，创建融合的光学太赫兹图像以及优化组合系统以供临床使用。致谢作者是 感谢Irina Tabatadze切割和处理样本组织学，以及Dennis Wirth样本化组织学数字化。作者还要感谢Thomas Goyette博士。 Jillian Giles，Chapin Johnson和Thuquynh Dinh协助数据采集。作者简历请在线查看支持信息。 