J. Biophotonics 3，第10-11号，641-645（2010）/ DOI 10.1002 / jbio.201000043生物光子学杂志太赫兹时域光谱技术在细胞内代谢物检测中的应用王昌磊*； 1，集贤宫2，邢启荣*; 1，李彦峰1，刘锋1，赵学明2，卢柴1，王庆跃1和Aleksei M.Zheltikov3 1太赫兹波中心，超快激光实验室，天津大学精密仪器与光电工程学院，天津300072 2天津大学化学工程与技术学院，生物化学工程学院，系统生物工程教育部重点实验室，天津300072 3莫斯科罗蒙诺索夫国立大学国际激光中心物理系，莫斯科沃罗贝，119992，俄罗斯于2010年3月17日收到，于2010年4月21日修订，于2010年4月23日接受在线发布于2010年6月8日关键词：THz-TDS，细胞内，代谢产物，核黄素，虾青素

摘要
使用太赫兹时域光谱（THz-TDS），我们研究了虾青素和核黄素的THz光谱，以及分别可生产虾青素和核黄素的两种细胞，即红血球菌和枯草芽孢杆菌，在他们的代谢过程中。核黄素与虾青素相比，对太赫兹辐射具有更大的吸收性，并具有更丰富的光谱特性。核黄素作为一种细胞内代谢物，可以通过THz-TDS与细胞区别开来。该技术在工业菌株的高通量筛选中具有潜在的应用。太赫兹射线可以穿透细胞并通过光谱变化来区分内部的某些代谢物，这可以作为高通量菌株筛选的潜在工具 

1.简介
传统上称太赫兹（THz）辐射范围为0.3 – 10 THz，称为亚毫米波段。基本的电磁特性使这种辐射成为生物学和生命科学中的重要工具[1-6]。首先，太赫兹辐射的光子能量非常低（􏰀1– 40 meV），因此对问题或细胞的损害被非电离并受到热效应的限制。其次，大约10􏰁21J的能量与液体和固体中的离散分子振动，扭转和自由模态一致[7-10]。关于太赫兹技术在生物和化学领域的应用已有许多报道，例如蛋白质结构识别[11]，无标记DNA测序[12]和细胞变化感应[13]。太赫兹光谱法提供了一种检测细胞中代谢产物的新方法，可用于高通量菌株筛选，这是代谢工程中的关键问题之一[14]。 *通讯作者：电子邮件：xingqr@yahoo.com， 电话：þ8622 27404204，传真：þ8622 27404204； wangchanglei@tju.edu.cn，电话：þ8622 27404204，传真：þ8622 27404204＃2010 by WILEY-VCH Verlag GmbH＆Co.KGaA，Weinheim 642 C. Wang et al .: THz-TDS在细胞内代谢物检测中的应用在这封信中，我们报告了从太赫兹时域光谱法（THz-TDS）研究的0.5-2.5 THz区域内两种不同的细胞内代谢产物核黄素和虾青素的结果。在实验中，核黄素对THz射线的吸收非常强，具有清晰的离散吸收线，并且能够与细胞区分开。该技术可用于提高高产菌株筛选的通量。 

2.实验性
核黄素，也称为维生素B2，是使人类和动物保持健康的最广泛使用的药物之一。它在能量代谢以及脂肪，碳水化合物和蛋白质的代谢中起关键作用。虾青素是一种红色的类胡萝卜素色素，是一种强大的生物抗氧化剂。研究表明，虾青素在人体健康，衰老过程和癌症治愈中具有许多潜在的应用。为了进行比较，准备了在代谢过程中分别在内部产生金丝黄素和核黄素的纯金丝黄素和核黄素以及细胞。将肝红球菌与核黄素和枯草芽孢杆菌与虾青素进行比较。纯的蛋黄素和核黄素均购自Sigma Co Ltd.。嗜血红球菌细胞分别培养两个不同的时期，分别为六天和十二天，并具有不同的代谢物量。枯草芽孢杆菌细胞来自两个不同的地方 经过基因工程和培养18小时的菌株。在这两种菌株中，一种高产，而另一种则不高。首先将所有样品干燥，然后与聚乙烯粉末混合，该粉末在太赫兹范围内以1：1的质量比被证明是透明的，最后压制成约5吨压力的薄圆形片剂。片剂的直径为12毫米，厚度为1毫米。在测量中使用标准的8-f THz-TDS系统[15]。将样品放置在太赫兹光束的焦点处。测量了样品改性后的太赫兹透射光谱。将系统放置在充满氮气的室内，以避免水蒸气干扰空气。室内的湿度约为4％。 

3.结果
图1a显示了太赫兹电场的时域波形。参考信号（黑色迹线）是没有样品时测得的太赫兹信号。红霉素的传输信号显示为红线。由于参考药片和样本药片的折射率之间存在差异，因此延迟了带有样本的测量信号。图1b显示了被测信号的透射光谱。核黄素的时域波形和光谱如图2所示。从这些曲线可以看出，样品不仅改变了波形的振幅，而且还改变了形状，从而改变了波形和光谱。可以提取物质的吸收信息。
【【【图1红色显示了axtanxathin的传输信号（在线颜色位于：www.biophotonics-journal.org）虾青素及其对应光谱的时域波形。 （a）参照物（黑色迹线）和虾青素样品（红色迹线）的时域信号。 （b）信号频谱。】】】
【【【图2 （在线颜色位于：www.biophotonics-journal.org）核黄素及其对应光谱的时域波形。 （a）参考（黑色迹线）和虾青素样品（红色迹线）的时域信号。 （b）信号频谱。】】】
通过忽略样品的反射率，吸光度可以近似表示为以下[6]：1⁄4􏰁logðIs=IrÞ其中Ir是参考信号的强度，Is是采样信号的强度。使用该公式，我们根据图1和2中显示的数据计算了核黄素和安斯坦沙星的吸收光谱。结果分别绘制在图3a和4a中。吸收峰用黑色箭头标记。可以很容易地看出，这两个样品的吸收光谱完全不同：核黄素的吸收率比虾青素的吸收率高得多，核黄素的离散吸收谱线更引人注目和更窄，而虾青素的吸收谱线更窄。平坦而宽阔。吸收峰被认为是由于分子的氢键，这在结晶过程中非常重要。太赫兹共振模式，对应于平面外的振动或扭转，被认为是涉及大量原子的集体模式，并且这些模式对分子的氢键非常敏感[16-19]。核黄素分子中的氢键比虾青素分子中的氢键更复杂，这导致核黄素中的THz响应更强，更复杂。对于使用THz-TDS的代谢物检测，离散的强吸收线对于表征物质非常有用，并且对菌株筛选非常有帮助。
【【【图3（在线颜色位于：www.biophotonics-journal.org）。虾青素片和变形红球菌的太赫兹吸收率时间。 （a）虾青素的吸收； （b）培养6天的枯草芽孢杆菌菌株的吸收很少，细胞内的虾青素很少。 （c）培养12天后虾青素含量高的雨生红球菌的吸收。】】】
【【【图4（在线颜色：www.biophotonics-journal.org）核黄素片剂和枯草芽孢杆菌在不同时间段的THz吸收值。 （a）核黄素的吸光度； （b）核黄素生产率极差的枯草芽孢杆菌菌株的吸光度； （c）具有高核黄素生产力的枯草芽孢杆菌菌株的吸收率。】】】
图3b和c显示了在不同时间培养的雨生红球菌细胞的吸收光谱，而图4b和c显示了以不同方式基因工程改造的枯草芽孢杆菌细胞。图3b是培养了六天而内部几乎没有虾青素的红血球菌菌株的吸光度。在图3a和c中，没有足够的光谱信息来区分代谢物，虾青素和红血球菌小细胞的吸收。这是因为与红球菌细胞相比，代谢产物的吸收太小，虾青素的吸收信息被细胞自身的吸收所掩盖。此外，可以看出，图3b和c中的线形分别对应于不同培养的红血球菌细胞，除了一些微小的凸起可能是由于细胞生长过程中不可避免的变化所致。这表明图3c中的吸收主要是由于细胞的生物成分引起的。如细胞器，而不是代谢产物。
另一方面，核黄素对THz辐射具有很强的吸收能力，因此有可能将核黄素的吸收信息与枯草芽孢杆菌细胞的吸收光谱区分开。图4b和c的比较表明，线形已经发生了显着变化。这两种菌株之间的差异主要是代谢产物核黄素的含量。因此，额外的吸收峰主要是由于核黄素的吸收。尽管由于与细胞的吸收光谱杂交，吸收峰与核黄素不相同，但我们也可以通过分析图4c的线形来确定代谢产物与纯核黄素之间的对应关系。在图4c中，吸收峰位于1.16、1.39、1.53、1.79、1.99和2.23 THz。通过比较图4a和c，我们可以发现：1.16 THz处的峰非常宽，对应于核黄素的1.02THz和1.17THz峰。的 1.53-THz峰值对应于1.54 THz; 1.99 THz峰来自核黄素1.92 THz和细胞2.08 THz的杂交。 2.23 THz峰值与核黄素相同。但是，由于在代谢物和细胞的吸收混合下光谱非常平坦，因此无法区分高频模式。图4c中的1.79 THz线是细胞的吸光度，也可以在图4b中找到。尽管在图4c中仍然存在一些无法解释的谱线，如1.39 THz的谱线，但足以确认细胞中是否存在代谢产物，即核黄素。 
通常，使用THz-TDS定量分析细胞内代谢物非常困难，因为要考虑的事情太多了，而且吸收光谱通常显示出高杂种性。但是，在某些特殊条件下，情况有所不同。一方面，对于枯草芽孢杆菌细胞，代谢产物核黄素在太赫兹波段具有很强的吸收性，并且有许多对应于不同振动模式的强吸收峰。另一方面，细胞的吸收相对较小，在0.2-2.5THz的范围内非常平坦。这导致细胞内代谢物和细胞在光谱中具有很高的对比度。这就是为什么可以将核黄素与细胞区分开，而不能将虾青素分开的原因。

4.结论
在这封信中，我们研究了两种代谢产物，核黄素和虾青素，并成功地从细胞中区分了核黄素。尽管光谱结果并不完美，但仍使细胞内代谢物在一定程度上具有区别性。通过比较纯核黄素，代谢产物少的细胞和代谢产物含量高的细胞的吸收光谱，证明了使用THz光谱技术检测细胞内代谢产物是可行的。这项技术可以对细胞进行无标签研究，从而提供其他常规方法无法获得的信息。这可能具有巨大的潜力，可以消除高产菌株对细胞的高通量筛选中的关键瓶颈之一。致谢这项工作得到了国家重点基础研究专项基金的部分支持，该项目的资助号为2007CB310408，NSFC-RFBR计划2007-2008（＃60711120198），天津市科技支撑计划的重大项目。 （编号08ZCKFZC28000）。高等教育博士学位研究基金（＃200800560026），天津大学“ 985”计划，国家自然科学基金（NSFC-20875068）和国家重点基础研究计划（2007CB707802）。 