抽象
在这里，我们证明了太赫兹（THz）光谱技术在检测传染病中常见的四种细菌方面的潜力和适用性。除了细菌物种之间的光谱特征不同外，还研究了同一物种的活细菌，死细菌和细菌粉末的THz吸收差异。我们的结果表明，细菌细胞之间水含量的微小差异可解释吸收系数的明显差异，可将其用于细菌种类鉴定。此外，活细菌和死细菌由于其不同的水合水平而显示出不同的吸收系数，这表明太赫兹光谱可用于快速评估被测细菌的生存状态。

介绍
快速检测病原细菌的可靠方法的开发对于临床微生物学很重要。传统的基于微生物培养后的表型和生化检验的微生物鉴定程序非常耗时。通常需要几天的时间才能确定感染源。如果没有快速，准确地诊断病原微生物，传染病患者就必须接受经验性的抗菌治疗，而不是针对性地开具抗生素处方1。广谱抗生素的过度使用可能导致死亡，这与有效抗生素治疗选择的局限性有关。相反，对特定病原体的了解必将在患者的初始治疗中有所作为。它使感极佳的发展与最少的步骤新技术对细菌检测2，3。尽管有一些新兴技术能够以新的速度检测病原体，从而消除了一些费时的工作，但它们并非没有缺点。质谱和基于PCR的基于核酸的扩增技术在传染病诊断方面取得了巨大进步，尽管这些方法分别是基于蛋白质的分析和基于核酸的分析。因此，它们无法区分活细菌和死细菌，因为它们仅确认特定目标组分的存在，而不是活生物体的存在，而无活细菌的检测对于做出诊断意义不大2。另一方面，由于信号可能同时来自活细胞和死细胞，因此分子分析会导致假阳性结果4。毫无疑问，多种技术的集成将比任何一种单一技术更能迅速发现细菌。探索互补的检测方法以解决未满足的需求具有重要意义。
光学技术，如荧光和振动光谱可能是生物分析最流行的解决方案，由于其更高的灵敏度和选择性，5，6。太赫兹（THz）辐射通常称为0.1 THz至10 THz的频率，也称为亚毫米波长辐射7。太赫兹波以数十微米至几毫米的长度尺度询问特征频率特征，并揭示了从亚皮秒到皮秒的时间尺度上的时间分辨动力学，它能够获得其他电磁光谱学所没有的独特的结构和动态信息8，9。这种先进的技术在应用中，包括遗传诊断，癌症成像和生物分子检测获得了广泛的关注以其良好的性能10 - 13。太赫兹辐射可激发分子内/分子间的弱相互作用（包括氢键，范德华力和非键合（疏水性）相互作用等）引起的低频分子振动。当太赫兹波辐射到整个细菌细胞上时，太赫兹波与与生物分子低频运动（例如，分子骨架的振动，旋转和平移）相对应的能级基本一致14。因此，特定的特征信号可以在传输（吸收）谱中找到，作为来自细菌的组分的THz辐射和低频分子运动之间的相互作用的结果14，15。给定细胞成分的差异，可以根据特定光谱将太赫兹波用于细菌的无标记检测。
迄今为止，关于使用太赫兹技术，主要是检测细菌相关的研究主要集中在芽孢杆菌种16 - 21。通过使用THZ光混谱仪，苏云金芽胞杆菌 21在955 GHz和1015 GHz处发现了两个不同的特征，而枯草芽孢杆菌 20在253 GHz，418 GHz和1037 GHz处观察到了三个不同的特征。使用傅里叶变换光谱法，获得了大肠杆菌 和枯草芽孢杆菌 14的活细胞的不同吸收光谱。另外，热处理过的电池与未处理的电池之间的光谱差异大肠杆菌 和枯草芽孢杆菌也证明了太赫兹技术能够快速评估被测细菌的生存状态14。尽管取得了令人鼓舞的进展，但使用THz技术进行细菌检测仍然存在问题。首先，细菌的太赫兹光谱的早期解释尚不清楚。一些研究人员使用分子动力学模拟去探索细菌和THz辐射之间的相互作用的机制，并解释细胞成分内从振动谱带产生细菌的太赫兹吸收光谱22，23，而其他研究人员则将光谱特征归因于光子的存在以及细菌细胞与太赫兹辐射的电磁相互作用17。其次，目前仍未探讨细胞内水对细菌总体THz吸收的影响。此外，上述研究主要研究透射或吸收光谱，并且一些相关和重要的物理参数，例如折射率和复介电常数，对于细菌检测值得研究。
因此，本研究的目的是研究营养细菌而不是孢子（即处于休眠状态）的细菌物种之间的不同光谱特征，以探索将THz光谱学应用于传染病诊断的可能性。另外，将未处理细菌的光谱特征与相同物种的热处理细胞的光谱特征进行比较，以探索活细菌和死细菌之间的光谱差异。此外，还通过分析与活细菌，死细菌和细菌粉的太赫兹吸收差异来研究水在总吸收中的作用。

实验性
样品制备
四种标准细菌菌株包括大肠杆菌 ATCC 25922，金黄色葡萄球菌 ATCC 25923，铜绿假单胞菌 ATCC 27853和鲍曼不动杆菌 ATCC 19606，均购自中国药品生物制品检定所。小号。金黄色葡萄球菌 是革兰氏阳性细菌，而大肠杆菌，铜绿假单胞菌 和鲍曼不动杆菌 是革兰氏阴性细菌。实验前，细菌在血琼脂平板（CNA，庞统，重庆，中国）上于37°C过夜生长，并将细菌菌落直接从平板表面刮下用于样品制备。培养后立即测定部分细菌菌落的活菌，同时将另一部分样品在100°C的金属浴中加热60分钟以制备死菌。通过将细菌悬浮液接种到血琼脂平板上来评估灭菌效率，孵育过夜后未观察到细菌菌落。
将部分细菌菌落放入冷冻干燥器（CoolSafe110-4，Labogene，Lynge，丹麦）中，在–110°C的真空环境中过夜，以制备细菌粉末。然后，通过将冰（固相）直接转化为蒸气（蒸气相）而不通过液相而从样品中去除细胞内水。随后，将0.03 g细菌粉（干燥过程后的细菌菌落）与0.10 g聚乙烯（PE）粉充分混合并压片（4吨cm –21分钟）制成颗粒。压制小球的直径为15毫米，与太赫兹光斑的大小相匹配，不同物种的厚度在0.6毫米至0.8毫米之间变化。在记录细菌在干燥过程之前和之后的重量之后，获得它们各自的含水量。类似地，通过冷冻干燥机获得热处理细菌（死细菌）的水含量。为了获得正确的细菌水分含量值，在相同的培养条件下对每种细菌进​​行10次测量。表1列出了获得的四种活菌和死菌的水含量  。所有微生物程序均在生物安全等级1的柜子（美国明尼苏达州普利茅斯，努埃伊尔）中安全处理。
太赫兹光谱仪和样品池
太赫兹光谱的测量是使用Picometrix T-ray 5000光纤耦合光谱仪（美国密歇根州的Advanced Photonix，Inc.）进行的。图1a展示了太赫兹时域光谱（THz-TDS）系统的示意图。该光谱仪使用飞秒近红外激光脉冲和LT-InGaAs光电导天线（PCA）芯片在时域中生成并相干地检测超短THz电磁脉冲的电场24。
样品池（图1在这项工作中使用的B）是从一个标准的Bruker液体样品池改性（模型A145，布鲁克，Ettlingen的，德国）25，26。两个框架铝制支架稳定了可拆卸单元。靠近铝板的特氟隆（PTFE）垫片和氯丁橡胶垫片分别将PE制成的光学窗口与两个铝板的金属表面隔开。将PET双面胶带（3M，美国明尼苏达州）剪裁成正方形小块，同时在其中挖空一个直径为15 mm的圆，以容纳样品。每次测量活菌和死菌时，都使用一个干净且可弃的垫片，该垫片由两个PE垫圈组成。在添加细菌菌落后通过将两个PE垫片粘贴在一起来密封垫片时，多余的细菌细胞可从垫片的任何一侧排出，以确保垫片已完全充满。将一次性的Secure-Seal垫片放在PTFE垫片和氯丁橡胶垫片之间后，四个垫片用铝板稳定以进行测量。在15 mm的恒定直径和0.10 mm的厚度下，在相同体积的Secure-Seal垫片中测量并比较了不同的样品。
测量
在吹扫氮气的条件下，在21±0.4°C的环境温度，<2.0％的相对湿度下进行实验测量。在相同的实验条件下测量了我们样品的THz时域波形和没有样品的参考信号。为了检测上面介绍的固定样品池中的活细菌和死细菌，使用空的间隔物作为消除背景影响的参考。计算出恒定的样品厚度0.10mm作为光路。将压制的颗粒重新插入常规样品架后进行测量。将PE粉视为与待分析物质制备混合物的理想选择27，测量纯PE样品的颗粒，以获得参考值，将每个压制的颗粒进行比较。通过傅立叶变换（FT）获得测量信号的频域频谱。使用此THz-TDS设置时，有效频率区域为0.2 THz至2.0 THz。光谱仪的光谱频率分辨率为12.5 GHz。由于细菌的生存状态，在5个样品中对每种细菌进​​行了测量，以最大程度地减少样品中的异质性。在另一天重复相同的实验，以消除湿度和仪器性能的影响。
数据分析
细菌的太赫兹光学折射率是使用标准算法计算28，29，

结果和讨论
细菌的THz光学常数
图2示出了在0.2THz至2.0THz范围内的四种活细菌的吸收系数α，折射率n，介电常数的实部和介电常数的缸：x-wiley：1864063X：媒体：jbio201500270：jbio201500270-math-0012虚部缸：x-wiley：1864063X：媒体：jbio201500270：jbio201500270-math-0013。为了比较细菌物种之间的不同参数，在通过对最近的15个数据点进行相邻平均而对曲线进行平滑处理之后，使用了根据种群标准差计算出的统计误差线。更严格的曲线平滑方法是使用最佳算法30消除由介质界面之间多次内部反射引起的干扰Fabry-Perót振荡，但是由于我们使用的样本单元的多层结构，最优算法的收敛性很差。因此，我们选择了一种简单的相邻平均方法来平滑数据。尽管在太赫兹光谱的折射率和实际介电常数中重叠了误差线，但吸收系数和虚介电常数仍然存在显着差异。考虑到介电常数是根据吸收系数和折射率计算得出的，我们直接选择吸收系数用于通过THz光谱鉴定细菌。相反，细菌粉末的吸收系数差异似乎要小得多。铜绿假单胞菌，大肠杆菌和鲍曼不动杆菌，如图3所示  。比较图2至3，我们发现活细菌的吸收系数分别围绕300厘米-1在1.0赫兹，而相应的值分别为仅约13cm -1细菌粉末，这是至少一个数量级低于前任的。此外，对于两种不同状态的细菌，吸收系数值的阶数并不相同。对于活细菌，吸收系数为鲍曼不动杆菌  >  铜绿假单胞菌  >  大肠杆菌  >  S。金黄色葡萄球菌，而细菌粉的值大约在以下顺序：S。 金黄色葡萄球菌 > 大肠杆菌 > 铜绿假单胞菌  >  鲍曼不动杆菌。换句话说，S的活细胞。尽管去除细胞内水后干细菌成分比大肠杆菌，铜绿假单胞菌和鲍曼不动杆菌吸收得更多，但金黄色素在四种细菌中的THz范围内的吸收最低。由于在THz频率范围10内对水的强烈吸收，我们认为细胞内水应对整体吸收起很大作用。数量上的差异以及订购中的不一致性表明，吸水的影响似乎大于干燥细菌成分的影响。
在THz吸收光谱中没有观察到所有四种活细菌的明显吸收峰。造成这种现象的原因可能有两个。首先，我们检测到的样品是植物细菌，其细胞内水含量明显高于孢子31，并且吸收带重叠状态的密度大可能会掩盖振动共振，尤其是对于这项工作中的厚样品（即100 µm） 。其次，与其他仪器相比，该仪器的光谱分辨率相对较差，例如光混频THz光谱仪（12.5 GHz对<1 GHz）32。Globus等人的研究。已经表明，对于大肠杆菌和枯草芽孢杆菌在1.7 K 14的非常低的测量温度下使用傅里叶变换光谱法。在室温下，由于生物分子的瞬时构象变化，强烈的热增宽以及细菌细胞中水分子的显着太赫兹吸收，完全消除了丰富的特征光谱29。尽管未显示吸收峰，但根据吸收系数的明显值差异，太赫兹光谱法仍能够表征不同的细菌种类。
细胞内水吸收太赫兹
水是各种化学反应的合适细胞内溶剂和介质。与生物分子表面相邻并强烈相互作用的细胞内水分子被称为水合水，而其余的细胞内水分子被认为构成大量水33。为了获得进一步洞察水对太赫兹吸收的影响，我们使用了一个简单的两组件模型34，α EST  =  缸：x-wiley：1864063X：media：jbio201500270：jbio201500270-math-0014 ⋅  缸：x-wiley：1864063X：media：jbio201500270：jbio201500270-math-0015 +α BP  ⋅  X BP，其中缸：x-wiley：1864063X：media：jbio201500270：jbio201500270-math-0016和α BP是大体积的水的吸收系数和细菌粉末而缸：x-wiley：1864063X：media：jbio201500270：jbio201500270-math-0017和X 血压是它们的百分比组成。考虑到估计吸收系数与测量吸收系数之间的可比性，在上述样品池中测量了散装水的吸收系数。假设所有细胞内水都是散装水，此两成分模型通过将散装水和细菌粉的贡献的两部分相加得出估计的吸收系数αest。图  4显示了大肠杆菌的吸收系数的测量值和估计值之间的比较。显然，不仅吸收系数的实验值总是大于大肠杆菌的估计值。在测得的THz范围内，两条曲线的形状也不一致。差异清楚地证明，具有动力学特性的水合水比散装水更具吸收性，总吸收不是散装水分子和干物质组成的简单叠加。两者的生物大分子和水分子的结构波动的表面附近水合外层的动态大大有助于太赫兹吸收25，26。从理论上讲，救赎动力学研究35揭示了水合水的动态响应时间比散装水的动态响应时间长一个数量级（即〜ps）。因此，THz-TDS光谱法可以对这些水化动力学过程进行时间分辨的研究，因为它们的时间范围相同。由于在THz范围内对水的吸收很强，所以水分含量的细微差异足以表现为细菌细胞总体吸收的明显差异，这些差异被用于这项工作中的细菌种类鉴定。
本研究旨在搜索细菌物种之间的光谱差异。我们将培养后的细胞（细胞间水）之间的微小残留水分分配给细菌的固有细胞成分（即细菌黏液），并将样品中的所有水分子视为细胞内水。考虑到样品的纯度和均质性，我们认为测量结果的任何差异都应归因于细菌物种的固有光学特性。考虑到极少量的细胞间水在干燥过程中代替了细胞系统中的“不可冻结”水，这是无法计算的，因此我们测得的四种活细菌的细胞内水含量范围为74〜83 wt％，如表1所示。 ，是与活细胞之前的结果一致，33，36。更有趣的是，细胞内水含量的顺序与活细菌的吸收系数的顺序一致。它进一步证明，细胞内的水含量，包括水合水和散装水，应是促成总THz吸收的主要因素。以前的工作还证明了细菌的光谱学特征，这些特征源于细胞成分内低频振动模式的结合，而DNA 14的贡献很大。另外，通过比较透射光谱，芽孢杆菌孢子的某些特征与二吡啶甲酸18相同，图19是孢子涂层的主要成分。但是，我们的结果表明，对于活细菌而言，细胞内水无疑是促成整体吸收光谱的主要因素。
不同生活状态下细菌的太赫兹吸收
除了特定于细菌物种的光学常数之外，比较处于不同状态的相同物种细菌的THz光谱差异也很有趣。图  5a给出了S的吸收系数的比较。金黄色：活细菌，死细菌和细菌粉。活细菌和死细菌的曲线形状相似，但是在测得的THz范围内可以看到明显的值差异。细菌粉末完全不同，除去细胞内水后，其吸收系数至少比活细菌和死细菌的吸收系数低一个数量级。为了弄清差异，我们分别比较了四种细菌在1.0 THz处的吸收系数值，如图5所示。b。结果证明，不仅活菌和死菌比细菌粉末明显吸收更多，而且同一物种的活菌和死菌的吸收差异具有统计学意义。差异可以用频率模式的变化来解释，这些频率模式是由于细胞成分（包括细胞内蛋白质和核酸）14不可逆转的结果。除了结构损伤外，由于膜结构的分解，细胞脂多糖的丢失和细胞内物质的泄漏也可能是造成37的原因。由于水是代谢活动的重要指标，因此活细菌和死细菌具有不同的细胞内水含量（表  1）。），以及可以通过THz光谱法检测并在吸收系数谱中显示为不同曲线的散装水与水合水之比。此外，先前的研究[ 32]表明，苏木芽孢杆菌 处于对数期和静止后期的衰减特征在太赫兹区略有不同，这是因为它们的水合程度不同，这与我们的结果一致。
在这里，我们必须认识到在计算活细菌和死细菌的吸收值时忽略通过样品池传播的太赫兹辐射的其他几个方面的缺陷。由于存在两个PE垫圈，因此不可避免地会发生散射损失，并且很可能会高估了计算得出的吸收系数。但是，由于所有这些样品均以相同的样品厚度制备并以相同的垫片规格进行测量，因此细菌物种之间的基本值差异不应该受到影响。细菌粉末是按小球测量的，因此直接比较活细菌与细菌粉末的吸收系数似乎不合适，因为对于这些不同的介质，辐射损失应该有所不同。但是，图4中明显的值差异图5和图5清楚地证明了本质上的区别，不能用辐射损耗（例如散射）来解释。该技术尚处于发展的早期阶段，除了选择的四个物种以外，还需要做更多的工作来证明选择性。但是，值得注意的是，该方法仅需两个步骤即可鉴定病原微生物：将细菌菌落加载到样品细胞中，并测量其时域信号以计算吸收系数，微生物培养仅需1-2分钟。简单性使其能够在各种医疗保健环境中供受过最少培训的人员使用。如表1所示 ，同一物种的细菌在相同的培养条件下具有相对恒定的水分含量（活细菌的标准偏差<1％）。因此，可以通过对某些共同感兴趣的目标细菌在相同培养条件下对水含量进行定量来完成系统化的光谱特征收集，以建立参考光谱库。类似于基于质荷比的质谱图，在建立由其水分含量所描绘的吸收系数组成的细菌太赫兹光谱数据库之后，太赫兹技术可用于在资源有限的偏远地区检测未知细菌。此外，太赫兹光谱除了快速简便之外，还具有评估被测细菌的生存状态的能力（即 区分活细菌和死细菌），这是现有工具的一大优势。最近报道的紧凑型便携式太赫兹光谱仪（180 in3和4.2 lbs）9的体积比传统的THz系统小得多，并且重量更轻，可用于检测具有相当好的性能的生物组织，显示了其在医疗后送飞机或战场医院38中快速评估传染病的潜力。此外，由于强大的局部电磁场增强作用，纳米和微观结构（例如亚波长周期性狭缝阵列中的不连续效应和超材料中的间隙结构）可用于提高太赫兹辐射与被测物质的耦合，从而实现的极少量的样品检测39 - 41。据报道，革兰氏阳性和革兰氏阴性细菌在太赫兹区域具有不同的介电响应，这是因为它们的结构和化学环境性质不同42。在将周期性狭缝阵列整合到样品池中后，仅需检测痕量细菌细胞，即可大大提高检测灵敏度。

结论
我们的结果表明，通过THz光谱可以将水含量的细微差异表征为吸收系数的明显差异。此外，同一物种的活细菌和死细菌还由于其水合水平不同而显示出不同的吸收系数。通过填补现阶段的一些关键空白，这种新颖的无标签，经济高效且快速的生存状态检测和评估能力将极大地有助于获得更完整的细菌鉴定图。当前阶段的目标是采用信号放大技术来提取目标细菌的信号，这在我们的实验室中正在进行中，并将在以后的出版物中进行介绍。



















