抽象
我们使用太赫兹成像在体内测量四种人类皮肤疤痕。尽管用肉眼很难看到一些疤痕，但在所有疤痕中都观察到了疤痕与周围组织的折射率之间的明显对比。此外，我们监测了肥厚性瘢痕的愈合过程。我们发现，损伤后数月，吸收系数的反差变得不那么明显，但即使损伤后数月，折光率的反差仍然显着。我们的结果证明了太赫兹成像能够定量测量皮肤特性的细微变化，这可能对改善疤痕的治疗和管理很有用。

介绍
伤口愈合和疤痕
伤口愈合过程试图尽快恢复皮肤的屏障功能。伤口愈合包括三个连续阶段：炎症阶段，增殖阶段和重塑阶段1。有很多因素会影响伤口的愈合过程，例如糖尿病会减慢伤口的愈合过程2以及可能导致生长因子过度表达的环境因素，通常会导致异常瘢痕的形成，例如肥厚性瘢痕和瘢痕loid。研究伤口愈合的过程对确定损伤后治疗以及评价治疗效果具有重要意义。例如，如果可以及早发现，局部用药，硅胶片或激光疗法可有效治疗肥厚性瘢痕的发展。但是，如果出现了异常的疤痕病变，除了进行手术切除3以外，几乎无济于事可以改善它们。。使用1550纳米点阵铒玻璃激光和脉冲染料激光治疗手术疤痕和烧伤瘢痕案例研究都表明，当开始后三周的损伤激光治疗是最有效的4，5。六个月后伤口愈合几乎完全，治疗后的改善无足轻重。因此，早期识别潜在的异常疤痕对于疤痕处理至关重要。已经研究了各种成像方法以定量监测伤口的愈合过程并客观地评估疤痕的形成。例如电子和光学显微镜技术已被用于可视化的连续改变6 - 9。但是，这种显微镜检查需要切除伤口，并且必须遵循一系列实验室程序，例如组织固定和切片。此外，这些离体方法只能提供静态信息。基于疤痕和健康皮肤组织的微血管差异，在疤痕评估中已探索了几种非侵入性技术，例如激光多普勒灌注成像（LDI）10和激光散斑灌注成像（LSPI）11。但是，这两种技术无法提供任何深度解析信息。共聚焦扫描激光显微镜是疤痕血管成像的另一种选择，但由于其相对较小的视野（FOV）而受到限制12。光学相干断层扫描（OCT）是用于体内组织成像的高分辨率3D成像技术。它已在瘢痕血管分布与任一散斑去相关的量化中使用13，14或衰减系数15。除了脉管系统，还通过基于双光子激发荧光（TPEF）的非线性光谱成像技术研究了瘢痕和健康组织的形态结构差异，例如胶原和弹性纤维的分布。二次谐波（SHG）16。所有提到的研究都是在肥厚性瘢痕和正常皮肤组织上进行的。到目前为止，关于正常疤痕和肥厚性疤痕之间对比的报道很少。在本文中，我们使用太赫兹成像技术研究肥厚性瘢痕和正常瘢痕。太赫兹对水合水平的敏锐敏感性为基于计算的吸收系数来检测与疤痕组织的脉管系统相关的信息提供了可能性。与胶原原纤维的规模相当的太赫兹光的微米级波长具有提供由其结构差异引起的不同类型疤痕的对比的潜力。因此，太赫兹作为一种年轻的，非侵入性的低能耗成像技术。
太赫兹技术及其生物医学应用
太赫兹（10 12  Hz，缩写为THz）通常是指电磁波的频段，其频率范围为0.1 THz至10 THz，对应于30 µm至3000 µm的波长。该频带中的电磁波弥合了电频率和光频率之间的间隙。太赫兹波的独特特性包括透明度，以最非金属材料，如塑料，陶瓷，敏感性的分子间的振动模式，例如在水中的氢键和蛋白17 - 19。最后的30年见证了各种相干太赫兹辐射源太赫兹技术的快速发展20 - 24，探测器25，26和装置27使得能够在太赫兹应用范围从国家安全设备的开发28，29，工业缺陷检测30，天文31，通信32，和生物医学研究33。
在肿瘤和正常组织的水分含量不同的基础上，研究了太赫兹脉冲成像技术在癌症诊断中的应用34。但是，太赫兹光在水合生物医学组织中的穿透深度通常低于1 mm，这限制了透射几何THz系统的使用。因此，太赫兹反射几何系统对于体内和离体的生物组织表征都是有利的。除了癌症诊断，使用太赫兹反射成像到监视器烧伤也已经研究了35 - 38。Tewari等人观察到烧伤中及其周围形成了水肿。38和Arbab等。36结果表明，不同烧伤等级的太赫兹响应可以用作区分烧伤严重程度的新诊断标准。这些研究证明了太赫兹在皮肤病理学中的潜力。到目前为止，在太赫兹燃烧评估的探索中，观察到的对比主要是由于含水量的变化。由于太赫兹对水的敏锐敏感性，烧伤创面中的其他可能的对比机制要么被掩埋，要么不容易被隔离。因此，疤痕和健康皮肤之间的结构差异尚未得到很好的研究。在本文中，我们使用太赫兹反射成像来研究由严重磨损或割伤引起的肥厚性瘢痕和正常瘢痕。我们还监测伤口的伤口愈合过程，该过程导致肥厚性瘢痕的形成。与烧伤伤口不同，这种伤口的水分含量没有明显变化，因此我们可以观察到对比度，这可能与伤口和健康组织之间的结构差异有关。我们希望我们的研究对定量监测伤口愈合和寻找合适的疤痕治疗方法具有潜在价值。体内。

方法
实验装置和协议
我们使用了Menlo Systems（K15）定制的基于光纤的太赫兹时域光谱（THz-TDS）系统进行体内测量；简化的原理图如图1所示  。该系统设置为反射模式，其中将一块石英用作成像窗口。太赫兹脉冲从底部入射，聚焦在放置样品的窗口的上表面上。光束在空气中的入射角为30度。通过以x – y  平台移动检测器和发射器模块来获取THz图像。记录每个像素的时域信号，然后从样本上的每个空间点提取光谱信息。
我们从四个不同的人成像了四个疤痕，每个疤痕的空间分辨率为0.5 mm×0.5 mm。每个图像所需的时间少于13分钟。表1列出了每个疤痕样品的位置和类型。。样本N1和N2是正常的疤痕，都位于肘部。样本H1和H2是分别位于手掌侧面和食指第一部分的肥厚性瘢痕。在这四个疤痕中，样品N1，N2和H1是旧的疤痕，多年来没有变化，而当我们首次开始测量时，样品H2仅在受伤后两周。因此，我们也能够监控样品H2的愈合过程。在受伤的不同时期后，对H2进行了四次测量，测量的详细参数如表2所示  。除伤口测量外，我们还以空气为参考图像，以水作为基线39。出于卫生原因，在第一次测量H2时，采用了略有不同的方案，我们在伤口和成像窗口之间放置了灰泥（创可贴），因为新鲜伤口中的血液残留如图5所示  （b ）。单独获取石膏的额外参考图像进行此测量。这项研究的所有受试者均获得了口头同意。
数据处理
在这项研究中，我们采用了一种改进的算法（在我们的参考资料40中进行了详细介绍），以解决扫描台的机械抖动，光纤中的信号漂移以及在提取光纤时成像窗口厚度不均匀的问题。皮肤组织的吸收系数和折射率。代替使用测得的空气信号作为参考，我们使用样品测量中来自成像窗口底面的反射信号来计算空气参考。

结果与讨论
肥厚性和正常瘢痕的太赫兹成像
图  2显示了正常疤痕的太赫兹图像和相应的可见图像。从可见图像中，我们可以看到正常疤痕N1和N2均较健康组织扁平，色素沉着较浅。图中显示的THz图像是在1 THz处计算出的折射率和吸收系数。对所有图像进行插值以获得更好的视觉效果。从折射率图像中可以看到疤痕和健康组织之间的明显对比：正常疤痕样本（N1和N2）的折射率都低于周围健康组织的折射率。在吸收系数图像中，疤痕所在的区域通常对两个正常疤痕都具有较高的吸收系数，但疤痕的边缘并不像在折射率图像中那样突出，尤其是对于样品N2。
研究表明，机械张力是肥厚性瘢痕形成的主要因素41，这意味着位于关节上的伤口更容易发展成肥厚性瘢痕。图3显示了1 THz的THz图像以及我们测量的肥厚性瘢痕的相应可见图像（H1和H2）。H1和H2都位于弯头上。有趣的是，与正常疤痕相比，肥厚性疤痕在折射率上表现出相反的趋势。肥厚性瘢痕的折射率明显高于其周围健康组织的折射率。由于在伤口愈合过程中胶原蛋白的过多沉积，形成了肥厚性瘢痕，这可能有助于太赫兹图像的对比度。与正常疤痕相比，肥厚性疤痕的THz折射率观察到的不同趋势是了解如何将THz成像应用于疤痕处理的关键一步。
图  4（a）显示了用于测量石膏顶部肘部受伤的实验装置。图  4（b）–（d）展示了从三个不同位置A，B和C计算得出的脉冲函数。点A在石膏的边缘，B在肘部附近，C表示在肘部正下方的一个点。图4中的蓝线（石膏测量的脉冲功能） （b）–（d）是通过相同的成像过程获得的，但它们并不相同，因为不同位置的灰泥厚度不同。在每个子图中，黑色虚线是空气的脉冲功能（不存在灰泥），蓝线是成像窗口顶部的灰泥的脉冲作用（顶部没有样品），当将肘部放在石膏上时，会获得红线。脉冲函数的峰值是由于太赫兹波从低折射率介质传递到高折射率介质，而波谷则表明该波正从高折射率材料传递到低折射率介质。如箭头所示，前两个峰分别代表窗户/灰泥的界面以及灰泥的上表面。 图4（c）比图4（b）更靠近第一峰  ，表明膏药在肘部压力的作用下略微受压。由于灰泥的六角形纹理（图  5（a）），肘部和灰泥之间可能存在小的气隙，从而导致图4（d）中出现低谷  。峰/谷的幅度反映了界面处两种介质之间的索引不匹配程度。石膏和石膏上伤口的THz图像使用的脉冲功能的E min / E max值为72 ps至79 ps，如图5所示  。石膏的六角形纹理如图5所示。 （c）和（d）。红色圆圈突出显示的伤口与箭头标记的血迹清晰匹配。THz图像的伤口区域比周围区域明亮，这表明波谷的幅度较小，即伤口与可能的气隙之间的指数不匹配较小。相反，血液残留物具有较高的水含量，因此导致其冲动功能更深。
该结果表明，由磨损引起的伤口，即使其水分含量变化不如烧伤伤口，仍可通过伤口敷料使用太赫兹反射成像来观察。
监测伤口愈合过程
图6显示了分别在受伤后三个月，五个月和六个月对样品H2进行的2至4次测量的结果。从图6第三栏中的可见图像中  ，我们可以看到肥大性瘢痕已经形成并在皮肤上方隆起。图6（f）和（i）中的可见图像  是将疤痕压在石英窗上时拍摄的，这就是为什么它们看起来与图6（c）如此不同的原因  。计算折射率和吸收系数，结果显示在图6的前两列中 。使用1 THz的折射率和0.5 THz的吸收系数绘制太赫兹图像，选择频率是因为它们在健康组织和疤痕之间具有最大的对比度。我们在受伤后三个月观察到了疤痕和健康组织在吸收系数和折光率上的明显对比。疤痕的吸收系数远低于周围的健康组织。这对应于皮肤的角质层被破坏并失去其屏障功能。因此，疤痕组织中的水分比周围的健康组织蒸发得更快，从而形成了我们观察到的对比。随着皮肤的恢复和屏障功能的恢复，吸收系数的反差变得不那么尖锐。 从图6（e）和（h）中我们可以看到，疤痕附近的某些区域的吸收系数比其他区域低，我们无法确定它是由伤害引起的，还是仅由于肘部皮肤本身的不均匀性引起的。
众所周知，在THz范围内的吸收系数主要反映了生物组织的水合作用水平。另一方面，折射率更可能揭示组织的结构信息。如图6第一栏中所示  ，在整个愈合过程中，疤痕组织在折射率图像中是可区分的。这种对比的机制可能是由于疤痕和正常组织的胶原纤维结构不同。据报道，疤痕组织中的胶原纤维以更平行的方式排列，而在正常组织中，排列更随机42。皮肤中胶原纤维的尺寸大小在微米范围内43并且已经观察到由于胶原蛋白的结构，皮肤在人体不同部位的双折射有所不同44。Lee等。45报告指出，胶原纤维的不同结构排列将在0.1 THz至1.5 THz范围内提供不同的极化依赖性。有理由推断，这些亚波长结构的排列会影响太赫兹范围内的折射率，从而为我们提供了有关伤口愈合过程中胶原沉积的宝贵信息。
我们在疤痕上选择了大约40个点，在疤痕附近的健康皮肤组织上选择了大约70个点，并假设反射信号来自同质的组织层，我们计算了从0.1 THz到1 THz的平均频率相关光学特性。结果绘制在图  7中。我们可以看到，对于健康组织，与文献一致，折射率随频率降低而吸收系数随频率增加而增加。相反，对于疤痕组织，如果不从0.2 THz增加到1 THz，则折射率似乎是平坦的。疤痕组织的折射率在低频范围内较低，在0.5 THz处相交，然后与健康皮肤组织的曲线发散。在低频范围内（低于0.5 THz），瘢痕组织的吸收系数与健康组织相比具有较低的增加率，然后从0.7 THz逐渐收敛至1 THz。疤痕组织的折射率和吸收系数都趋向于健康组织的值，这可能表明伤口已成功愈合。

结论
我们使用反射几何THz-TDS系统在体内成像了四个疤痕。肥厚性疤痕的折射率明显高于健康皮肤，而正常疤痕则显示出相反的趋势。观察到的与健康皮肤的对比差异证明了THz成像能够区分不同类型的疤痕。这是将THz成像应用于疤痕处理的第一步。
我们还监测了导致上述增生性瘢痕之一的伤口的愈合过程。通过绘制E min / E max来观察疤痕和健康组织之间的对比。脉冲函数的值主要来自两种媒体接口处的索引不匹配。我们证明了太赫兹反射成像可以潜在地应用于由磨蚀引起的伤口，甚至可以揭示伤口敷料下方的信息。随着伤口开始愈合，我们能够观察到疤痕的折射率和吸收系数的变化。5个月后，疤痕吸收系数的平均值恢复到相对正常的水平，表明皮肤的水合作用已恢复。但是，我们还观察到，即使在受伤六个月后，折射率仍然与周围健康组织的折射率有偏差。我们推断折射率的对比度与疤痕的胶原沉积结构有关。简而言之，体内。通过进一步的研究，我们希望我们的结果可以帮助进行更定量的伤口评估，从而改善患者的治疗策略。