抽象
及时准确的细菌检测对于各种健康和安全应用至关重要，这促进了用于细菌研究的多功能光学传感器的不断发展。在这里，我们报告了使用太赫兹（THz）成像并以最少的分析程序进行细菌菌落传感的新策略。该方法利用了太赫兹波对水含量和细胞结构变化的敏锐度。通过利用太赫兹成像，利用它们在太赫兹吸收中的差异，可以直接区分4种细菌的单个菌落。此外，混合细菌样品的分布已通过THz成像进行了证明，这表明目标细菌易于识别。此外，我们调查了细菌生存力的分化，这表明由于水合水平和细胞结构的不同，可以通过太赫兹成像来区分处于不同生存状态的细菌。我们的结果表明，太赫兹成像有可能以无标记且无损的方式用于混合细菌样品检测和细菌生存力评估。

1引言
在包括食品工业和临床医学在内的许多领域中，细菌种类及其生存状态的快速检测非常重要。例如，对患者标本中的死细菌的检测对于临床诊断并不重要1，因为潜在的危害仅限于混合细菌种群的生活部分2。。基质辅助激光解吸电离飞行时间质谱（MALDI-TOF MS）和核酸扩增测试（NAAT）促进了细菌检测的巨大进步。但是，在大多数情况下，这些方法不能用于区分活体物种和死亡物种。相反，它们仅分别确认靶蛋白或核酸的存在。另一方面，大多数区分活细菌和死细菌的常规方法是使用DNA结合染料来评估膜的完整性。样品不可避免地会被添加的试剂破坏，从而阻碍了进一步的验证性测试或随后的实验测定3。因此，迫切需要一种快速简便的方法来鉴定细菌并以无标签的方式评估其生存能力。
电磁频谱的太赫兹（THz）区域通常定义为0.1至10 THz。弱相互作用的能级（包括氢键和范德华力）恰好在THz范围内。因此，水是众所周知的高吸收性THz波的4，5。通过利用这种对比机制，各种健康，肿瘤，脱水并烧组织可以清楚地由太赫兹光谱和成像根据其不同的水合水平分化6，7。研究人员证明，与传统的光学相衬显微镜相比，太赫兹光谱法对检测细胞细微结构变化的灵敏度更高8。结果，太赫兹技术已广泛应用于各种生物医学应用中，例如探测水合动力学9，检测DNA杂交10，实时研究细胞质泄漏11，对癌组织12成像和检测细菌13。具体而言，一些太赫兹签名（吸收峰）已发现为孢子杆菌物种14 - 16，可补充拉曼光谱和红外光谱特征，以鉴定细菌孢子。不同类型的细菌菌落也可以通过太赫兹光谱区别的，因为他们的不同的水含量，虽然没有明显的特征是在室温下发现作为植物性细胞成分的复杂性，结果17，18。此外，由于不同的水合作用水平和结构特征19，活细菌和死细菌也表现出不同的THz吸收。因此，太赫兹光谱已被证明是细菌检测和生存力评估中的无标记替代品。
然而，上述研究仅集中于使用太赫兹光谱学研究纯细菌菌落。在实际应用中，快速检测混合细菌样品的组成和分布也很重要。例如，如果亲代细胞在一起太近，几个细菌菌落可能会在培养基上重叠。当检测混合样本或微生物样本时尤其如此。及时检测混合样品并识别感兴趣的部分将有助于在短时间内更准确地靶向细菌鉴定。此外，先前的光谱研究需要相对大量的样品17，阻碍了其在食品工业或临床实验室中的实际应用。因此，使用THz成像来检测不同细菌菌落，特别是混合细菌菌落的分布的兴趣日益浓厚。尽管具有这种潜力，但在将THz成像应用于细菌检测时仍需要解决2个问题。首先，快速的检测速度有利于及时进行细菌鉴定，并减少实验环境和样品变化的影响。在传统的THz时域光谱仪（THz-TDS）中，由于存在时延扫描，因此扫描速度相对较慢。此外，由于输出功率相对较低，THz-TDS难以检测高水分产品20。其次，血琼脂培养基上细菌菌落的大小通常仅为1-4毫米（取决于物种）。因此，较高的THz频率对于获得较高的图像分辨率是优选的。
在这项研究中，我们使用透射模式的连续波太赫兹成像系统研究单个细菌菌落的特征和混合细菌菌落的分布，以证明其在细菌菌落传感中的实际应用。大肠杆菌，金黄色葡萄球菌，鲍曼不动杆菌和铜绿假单胞菌的单个细菌菌落通过太赫兹成像有效区分了它们不同的太赫兹吸收。使用这种对比机制，可以清楚地证明混合样品的分布，并且易于识别目标细菌。此外，还根据不同的水合水平和结构特征成功区分了活细菌和死细菌。此外，使用THz成像在3小时内连续监测样品池中的活细菌，证明了该方法对细菌活力进行无标记评估的潜力。

2。材料和方法
2.1细菌样品的制备
标准细菌菌株（大肠杆菌 ATCC 25922，金黄色葡萄球菌 ATCC 25923，鲍曼不动杆菌 ATCC 19606和铜绿假单胞菌 ATCC 27853）从中国药品和生物制品控制国家研究所获得。从-80°C激活后，将细菌在含有5％CO 2的气氛中于37°C在哥伦比亚血琼脂培养基（CNA，庞统，重庆，中国）上接种过夜。。然后，将细菌菌落从固体培养基的表面刮下以直接测量。通过在100℃的金属浴中在Eppendorf管中处理细菌菌落60分钟来制备死菌。Eppendorf管用Parafilm密封，以最大程度减少热处理过程中的蒸发水损失。然后，将样品均匀混合并冷却至室温，然后取出用于测量的Parafilm。
2.2连续波太赫兹成像系统
如图1 A 所示，使用了透射模式的连续波太赫兹成像系统来检测细菌样品。光源是光泵浦连续波太赫兹气体激光器（FIRL100，英国爱丁堡仪器有限公司）。THz频率固定为2.52 THz，输出功率为40 mW。Golay池（GC-1P，Tydex Ltd，俄罗斯）用作检测器，并在室温下运行。考虑到检测器的响应能力，使用工作在50 Hz的斩波器将THz波输出调制为正弦信号。为了减少由于轻微的功率波动而产生的图像噪声，将太赫兹波分为透射光束和反射光束，分别作为信号（I 1）和参考（I 0）通过线栅偏振器。参考光束是由Golay电池（＃1）检测到的。同时，信号光束通过由2个Tsurupica透镜（f = 30 mm）组成的共焦系统聚焦在样品上，并通过Golay电池（＃2）进行检测。将样品放置在一个计算机控制的水平X - ÿ扫描阶段，和2维图像（P）可与的像素值来获得我1 / 余0。该成像系统的分辨率为260×380μm（通过刀口法测量），在本研究中，扫描步骤固定为100μm。对于每次测量，我们都使用一个由样品板和石英板组成的样品池。使用常规光刻技术（Karl Suss MA6，Suss MicroTec，慕尼黑，德国）制造由硅晶片制成的样品板（厚度= 300μm，电阻率> 10kΩ·cm）。然后，在样品板上创建由4条指示线围绕的中心腔。空腔的直径为2 mm，深度为20μm，空腔的体积约为0.06μL，可检测到单个细菌菌落。
2.3测量协议
培养后，将一部分分离的菌落点入中央腔体中以进行直接测量，如图1 B 所示。样品板用石英板覆盖，多余的细菌细胞从腔体中倒出以确保其完全装满了。然后，将样品池放置在x - y上太赫兹成像阶段。测量后，在室温下用1 mL胰蛋白酶溶液处理样品腔以减少细菌粘附3分钟，然后用蒸馏水冲洗。为了最大程度地减少实验条件的影响，在5个样本中观察到每种细菌，并在不同的日期进行了3个独立的实验。因此，对每种细菌的15个样品进行了测量，以最大程度地减少样品异质性。在II级生物安全柜中对细菌进行了接种和安全处理。
2.4数据分析
考虑到石英板和硅板在感兴趣的THz波段都具有高透射率，在扫描过程中可以忽略由于边缘菲涅耳损耗而导致的反射THz强度，这是由于它们的折射率不同而引起的。测量带有和不带有细菌的样品池，分别作为P 样品和P 底物的图像。由于样品池的均匀性和样品腔的深度小，为简单起见，以P 基板样品腔中像素的平均值V bac作为图像参考。因此，可以通过将P 样本中的像素值相除来计算样本透射率的分布。由V bac撰写。类似地，通过使用空气作为参考来获得样品池的透射率。平均透射率T ave定义为关注区域内多个像素的平均值。通过计算T ave的值和每组中15个单独数据值的标准偏差进行统计分析。使用Kruskal-Wallis检验比较不同细菌物种的成像结果，然后进行Dunn多重比较检验。另一个独立的t检验用于检验活细菌和死细菌之间的显着差异。所有分析均使用统计软件SPSS软件20.0进行；一个P值<.05被认为具有统计学意义。

3结果
3.1不同细菌菌落的THz成像
为了证明样品池的均匀性和测量方案的可靠性，我们在无细菌和有细菌的情况下测量了样品池。图2 A，C示出了样品室之前和之后加入的可视图像的金黄色葡萄球菌的细菌，分别。注意，样品池旁边的空气区域被选择并同时成像，在THz范围内是完全透明的。相应地，图2 B，d示出了样品室之前和之后加入的透过率金黄色葡萄球菌，其中所述空气区域被用作参考。空气区域的透射率为100％，对应于图2中的黑色区域B，D。没有细菌的空腔区域及其周围区域的透射率相似，表明样品池的均匀性。此外，当石英盖板通过中间细菌层粘结到样品板上时，多余的细菌细胞会从中央腔室溢出。因此，图粉色区域2 d表示在空腔中的样品，和红色区域代表溢出细菌细胞。我们可以看到，使用我们的制备方法，细菌在腔内分布良好。以相同的方式测量了其他三种细菌。
为了进行定量比较，在以下分析中使用了细菌菌落的透光率，其中参考值是通过对样品腔体选定区域中获得的数据取平均值（从图内插图中的黑色虚线矩形表示）从P 底物计算得出的2 B）。图3显示了在z上绘制样品透射率的立体图成像结果轴。圆柱体的顶面代表检测到的细菌在腔中的透射率分布，而底面代表溢出的细菌细胞。中央圆柱体的顶面相当平整，表明型腔已完全均匀地充满了样品。溢流层的透射率比空腔中的细胞的透射率高得多，这表明与空腔中的细胞相比，溢流细菌细胞的深度要浅得多。4种细菌具有不同的表面颜色。鲍曼不动杆菌在4个物种中表现出最高的THz吸收，而金黄色葡萄球菌则表现出最低的吸收。根据它们的表面不同，铜绿假单胞菌比大肠杆菌吸收更多。结果可以解释为4种不同的水含量，这与以前的光谱学研究一致17。图3 B显示了四种细菌的T ave的比较：鲍曼不动杆菌为10.8％±1.3％，铜绿假单胞菌为16.2％±1.3％，大肠杆菌为18.7％±1.2％和24.6％±2.1％对于金黄色葡萄球菌。通过进行非参数Kruskal-Wallis检验，再进行Dunn的多重比较检验，在所有不同细菌配对之间观察到统计学上的显着差异（P <.05）。
3.2混合细菌样品的THz成像
在说明细菌种类之间的成像结果差异之后，我们探索了混合细菌样品的THz成像分析。考虑到绿脓杆菌可以通过其特有的气味来初步鉴定21和金黄色葡萄球菌可以通过在血琼脂平板上其典型溶血区中初步鉴定22，构成混合细菌样品大肠杆菌和鲍曼不动杆菌被调查了。为了模拟琼脂培养基上重叠的细菌菌落，将不同数量的2种细菌点到中央腔内边缘的相对侧。当样品板被石英板覆盖时，细菌被压入内部以形成混合样品。图4A示出了以5：5的比例混合的样品的太赫兹图像。结果表明，使用THz成像可以有效识别肉眼难以辨认的2个细菌菌落。紫色和浅蓝色之间的明显边界清楚地描绘了中央空腔内的样品分布。鲍曼不动杆菌样品由于含水量较高而具有较高的流动性，它们往往比挤压过程中的大肠杆菌样品。更准确地说，对于相同的色标尺，表面颜色与纯样品（图3 A）相同。混合样品中细菌固有的THz吸收特性仍可以通过THz成像有效显示，从而可以轻松，直接地识别混合样品中的目标细菌。此外，紫色和浅蓝色颜色之间的明显的分界线也在图观察到4 3：乙与7:3的比例。该结果表明，可以有效地区分不同比例混合的两个细菌菌落。然而，边界是未在图很清楚4 c当混合比例增加至9:1。少量大肠杆菌 太赫兹成像无法有效识别细菌菌落中的细菌，这可能归因于成像系统的分辨率极限。
3.3 THz成像用于细菌生存力评估
除了使用太赫兹成像来识别不同的细菌种类外，我们还使用太赫兹成像来评估细菌的生存力。图5显示了活生金黄色葡萄球菌和死亡金黄色葡萄球菌的THz成像结果的比较; 在这两种状态下可以观察到明显的太赫兹吸收差异。根据独立的t检验，两组的统计学差异显着（活金黄色葡萄球菌和死亡金黄色葡萄球菌分别为24.6％±2.1％和30.0％±2.3％；P<.05）。这可以通过细胞结构和水含量的差异来解释。热处理过程中细菌细胞的结构变异性（例如蛋白质变性）导致低频生物分子运动的变化，包括分子振动和旋转23。结果，由于这些低频振动模式同时在THz频率范围内，因此可以通过THz成像有效地显示细菌的生存能力。基于这一原理，最近的工作证明了使用太赫兹成像技术定量测量上皮细胞的通透性的可行性11。另外，含水量的变化对于它们不同的太赫兹响应应该是一个更重要的因素。水合水（即，在生物分子表面紧邻细胞内的水分子）呈现比周围的大体积的水不同的太赫兹响应9，24。由于水分子与代谢活动密切相关25，所以水含量的变化（尤其是水化水与水的体积比）应该是活的和死的金黄色葡萄球菌的显着太赫兹吸收差异的原因。类似的研究表明苏云金芽孢杆菌之间的太赫兹光谱差异在对数期和静止后期的样品可以归因于水合水平的微小变化15，这与我们的结果一致。
为了研究从培养基中去除细菌后细菌活力的变化，我们以THz成像以10分钟的间隔对相同的样品进行了3小时的监测。图6显示了活金黄色葡萄球菌的平均THz透射率的变化被发现到样品池中之后 在最初的100分钟内，THz透射率逐渐增加，然后保持在近似恒定的水平（〜32％）。如插图所示，在开始的40分钟内，在空腔（粉红色区域）内未观察到明显的变化。40分钟后，空腔中的样品变得不均匀，溢出的样品（红色区域）变小。在这40分钟内提高的THz透射率可归因于细菌离开培养基后细菌的代谢活性降低（尤其是细胞内水合状态的变化）26。同时，间隔物中细菌细胞中积累的代谢废物也可能是造成这种现象的原因。由于细胞内组分的复杂性，尚未发现确切的机制。40分钟后，由于细胞脱水和水蒸发，我们观察到明显的样品收缩。因此，空腔中不均匀样品的透射率增加到甚至更高的水平，并且变得与死去的金黄色葡萄球菌相当。。因此，测量结果受到以下两个因素的影响：（1）细菌离开培养基后发生的活力变化；（2）样品随时间不可避免地收缩。因此，包括检测时间在内的标准化操作程序应该是获得准确细菌种类鉴定结果的必要先决条件。太赫兹（THz）成像代替了临床实验室中的常规用途，而是利用其对水合水平和结构变化的高度敏感性，对于连续细菌监测（例如在高通量工业品系筛选过程中检测细胞内代谢产物）27更为有用。

4。讨论
我们的结果证明了太赫兹成像技术可用于检测4种细菌和混合细菌样品。结果表明，革兰氏阴性菌（大肠杆菌，鲍曼不动杆菌和铜绿假单胞菌）比革兰氏阳性菌（金黄色葡萄球菌）吸收更多的太赫兹波。在以前的其他物种的光谱研究中也观察到了这种现象28。尚不清楚这种趋势是否受有限数量的受试物种的偏见；其他物种的进一步研究将是值得的。与其他光学传感器一样29，可以从THz成像中的颜色变化快速而直接地识别目标细菌的存在，而无需进一步的分析测定。因此，太赫兹（THz）成像在必须迅速识别具有医学重要性的细菌才能采取适当措施之前（例如，炭疽芽孢杆菌时）非常有用。必须明确标识）。与MALDI-TOF MS的光谱图相似，​​要鉴定未知细菌，需要建立一个THz数据库，其中包含在相同培养条件下感兴趣的目标细菌。此外，活细菌和死细菌具有不同的太赫兹响应，这暗示了以无标记方式评估细菌生存力的新策略。因此，太赫兹成像可以通过监测受特定抗生素作用的细菌，为开发新的抗药性试验奠定基础。
在传统的细菌检测方法中，代谢和表型分析30需要费力的测定程序。考虑到每次鉴定的试剂成本约为2.5到5.0 31，太赫兹成像为无标签和无试剂细菌检测提供了另一种诱人的可能性。类似于细菌菌落的其它生物物理性质，如通过光散射技术所产生的前向散射图案3，32，细菌菌落太赫兹响应可以直接培养后10分钟内用于细菌检测。与其他主流细菌检测方法相比13，太赫兹成像具有一些优势，如表1所示。1。特别是，MALDI-TOF MS由于只能分离同时采集的多个光谱而受到的限制，只能在培养后检测到分离的纯菌落1。因此，太赫兹成像将有助于预先分析固体培养基上的混合菌落，这对于检测混合或微生物标本非常有帮助。与基于染料的分子方法不同，太赫兹成像可以对细菌活力进行无标记研究。在这种非接触性和非破坏性方法中，样品在其生物物理特性分析过程中保持完好无损，这在需要进一步的验证性测试或后续实验分析时将非常有用。
太赫兹成像在细菌检测中的广泛应用仍然面临着一些挑战。首先，由于太赫兹辐射与细菌细胞之间的大小不匹配，太赫兹成像的灵敏度较差。1 THz处的THz波的波长约为300μm，而单个细菌细胞的典型直径为1至3μm。因此，通常需要相对大量的样本进行检测。另外，空间分辨率受到太赫兹波衍射的限制。尽管培养后的细菌菌落足够大，可以检测到，但对于检测少量细菌，最好使用空间分辨率大大提高的近场太赫兹技术。其次，太赫兹系统的操作性能应进一步提高以用于实际应用。例如，33。具有高输出功率的紧凑型太赫兹源可以作为开发小型化系统的有希望的替代品。另外，诸如压缩感测 34之类的快速采样方法值得尝试以加速的成像速度实现细菌成像。在将THz成像应用于食品工业或医学实验室之前，所有这些改进都被认为是必不可少的。

5。结论
总而言之，我们使用连续波太赫兹成像系统进行细菌检测，样品制备量最少。据我们所知，这是首次使用太赫兹成像技术区分细菌种类并确定细菌生存力的研究。利用细菌菌落的生物物理特性，提出了一种快速，简单，经济高效的第一步分析细菌菌落的方法。值得进一步研究或多或少的相同细菌的强毒菌株之间的选择性。这可能需要更好的仪器性能和标准操作程序。由于太赫兹波对水含量和细菌细胞结构具有很高的敏感性，因此可以预见某些未来的应用，例如连续监测发酵过程。