抽象
这种理论上的努力是首次探索可能的假设，即芽孢杆菌孢子的太赫兹光学活性是由太赫兹频率范围内的孢子被膜亚组分的正常振动模式引起的。细菌菌株（如芽孢杆菌和梭状芽孢杆菌）形成孢子，并带有由肽聚糖制成的硬化涂层，以在恶劣条件下保护其遗传物质。近年来，电子显微镜和原子力显微镜已显示细菌孢子表面装饰有纳米圆柱体和蜂窝状纳米结构。在本文中，使用简单的弹性连续体模型来描述这些纳米圆柱体主要在枯草芽孢杆菌中的振动。，这也得出了这样的结论：这些孢子的太赫兹信号是由这些纳米结构的振动引起的。对于纳米圆柱，已经确定并讨论了三种振动模式：径向/纵向，扭转和弯曲。还讨论了束缚水的影响，它改变了振动频率。肽聚糖分子由极性和带电荷的氨基酸组成。因此，脊表面的局部振动与太赫兹辐射强烈相互作用。

1引言
细菌作为生物体，对我们的环境，生态系统，日常生活和科学事业具有巨大影响。实际上，人体内部细菌的数量超过了细胞的数量。另一方面，某些强毒株会严重损害人体。细菌采用不同的保护策略以在极端条件下生存，在恶劣的环境条件下保护其遗传物质：营养物质的缺乏，更高的紫外线辐射，高温以及化学和酶的破坏。当营养物稀缺发生时，一些细菌会移动并迁移以寻找营养物，而某些分泌酶会寻找营养物的替代来源1。革兰氏阳性细菌菌株（如芽孢杆菌）的内生孢子具有由25层高度交联的多肽链组成的保护壳，可保护遗传物质免受包括溶菌酶和氯仿2的化学物质的侵害。多肽单位细胞由一个N-乙酰基尿酸（NAM），一个N-乙酰基葡糖胺（NAG）糖单元和一个用于使糖分子重复链交联的肽链组成（图1）。保护基因材料的内生孢子外层具有优异的抗应力性能；也就是说，与正常的营养细胞相比，它们具有更高的弹性常数，这使它们能够承受更高的机械应变。实际上，在1630 torr压力和275°F 3的高压釜中进行120分钟的多个循环3需要杀死这些孢子。诸如炭疽芽孢杆菌和肉毒梭状芽孢杆菌等高毒力菌株的孢子作为生物危害受到关注，因此，对其孢子的检测对于科学，卫生和国家安全社区至关重要。

图1
在图形查看器中打开PowerPoint
A，显示了典型的芽孢杆菌电子显微照片横截面的说明性图像，显示了参考文献中可见的大脊。13。使用原子力显微镜成像21观察到，表面上描绘的小纳米圆柱（直径约8 nm）比大脊（10-30 nm）小10倍。B，显示肽聚糖层的tessera空间组织，其中由NAG和NAM组成的糖链通过分别由红色，黄色，紫色，蓝色所示的4种肽组成的链相互连接。互连是由中-二氨基庚二酸和D-丙氨酸完成的。四肽以螺旋对称的方式沿着聚糖链排列
集体和孤立的纳米级振动是任何生物系统固有的。生物系统中的振动从低频整体振动到分子内或分子间运动引起的极高频振动不等。外部机械振动会影响细菌的抗生素耐药性，细菌的生长以及生物膜的形成。细菌的振动模式是使用被液体包围的充满流体的壳理论计算出来的4。Zinin等。报告的振动频率约为几百兆赫兹，这与原子力显微镜的实验相符。另一方面，布朗等。使用电磁激发（太赫兹光谱）通过太赫兹频率范围内的振动检测到了细菌孢子5，6。此外，拉曼7，8和红外（IR）光谱9，和纳米机械悬臂梁10，也被用于检测细菌和细菌孢子振动模式。传统上，拉曼光谱和红外光谱探测的振动频率远高于THz范围，并且与孢子表面中存在的化学成分的原子级振动有关。因此，对于不同的振动光谱方法，基于源信号的穿透深度，探测到的振动对应于细菌孢子外涂层中的不同振动。从太赫兹光谱学，枯草芽孢杆菌（BS）的孢子已显示吸光度在210，415和1035 GHz的峰5，6，thurigiensis芽孢杆菌（Bt基因）已在917和974千兆赫所示峰11，和蜡状芽孢杆菌（BC）已经显示出吸收峰在811，830和880 GHz的12。据我们所知，这是探索孢子中太赫兹范围振动活动的第一个理论性尝试，它涉及大量原子。

尽管有报道在芽孢杆菌属的内生孢子中有强烈的吸收共振，但对其物理性质尚无严格的解释。这种理解对于无标签，无创的生物传感，尤其是臭名昭著的炭疽物种的传感至关重要。这是因为生物签名通常对环境条件（例如水合和温度）敏感。然后可以使用签名字符的变化（例如中心频率和签名宽度）来进行更可靠的检测测量并减少错误。这包括错误肯定和错误否定。但是由于涉及的生物体的高毒性，这些特性很难通过实验确定。因此，非常需要精确的建模，如果成功，

在本文中，我们重点关注可能在太赫兹区域振动的细菌孢子的特定结构。第2.1节涉及细菌孢子的化学成分，这些成分可增强正常机械振动与EM辐射的耦合。第2.2节讨论了孢子外层表面纳米结构的存在。倒数第二和最后一部分讨论了简单的分析模型，以证明这些纳米结构在太赫兹范围内的振动，与实验结果相符。

2孔表面结构及其振动
2.1细菌孢子的化学结构和极性基础
存在于外涂层中的肽聚糖层由形成网络的糖和氨基酸分子组成。糖分子包含β-（1,4）连接的NAG和NAM的交替残基。侧链羧基被由四肽链代替L-alnyl- d -γ谷氨酰基内消旋- diaminopimelyl- d丙氨酸13，14。八肽二聚体充当聚糖链之间的交联。肽聚糖层的结构理论上已使用分子动力学模拟获得15。Formanek等。探索了木聚糖素（即肽聚糖）的3D结构，揭示了2个聚糖链之间的面内距离约为0.44 nm，而2个二糖单元之间的面内距离约为1.03 nm。发现平面外多肽链与聚糖链之间的夹角为150 °。最近的NMR实验揭示了对肽聚糖3D结构的更好描述，该结构报告了细菌细胞壁上2种类型的tessera组织。即 分层和脚手架16。肽聚糖-tessera的重复单元，由4条长度为4 nm的NAG和NAM聚糖链以及螺旋4倍的轴向对称肽单元组成。革兰氏阳性细菌（例如枯草芽孢杆菌）中的肽聚糖层）通过与被chochochoic acid结合的聚糖链的多次堆叠和交联而更加增稠，这与革兰氏阴性细菌（大肠杆菌）的肽聚糖层较薄不同。

值得注意的是，在芽孢杆菌孢子外皮中存在的氨基酸中，谷氨酸和中二氨基己二酸存在于水溶液中，而丙氨酸本质上是极性的。如参考文献中所述。Stroscio和Dutta在图17中指出，这种极性结构的振动模式可以耦合到EM辐射，特别是在存在共振相互作用的情况下。

2.2细菌孢子的表面纳米结构
据报道，Bs细菌细胞壁18的杨氏模量比孢子19的杨氏模量小10倍，这影响了振​​动，因为它改变了应力-应变关系。近年来，纳米级原子力显微镜成像揭示了芽孢杆菌孢子外层的复杂结构。孢子的AFM图像揭示了表面上存在圆柱形和六边形结构。20 - 22至于杆菌芽孢而言，枯草芽孢杆菌和B. astrophaeus由埋从≈8至30nm直径的纳米圆柱体改变非晶层的下方纳米圆柱体的20，21。冷冻电子显微镜也证实了相同的结构。另一方面，苏芸金芽孢杆菌（Bt）和蜡状芽孢杆菌（Bc）菌株在纳米圆柱层下面包含六角形蜂窝结构。Bt和Bc菌株中的圆柱结构以斑块或畴形式存在，这与Bs不同，如图2所示，棒状结构均匀分布在整个表面20上。尽管细菌孢子的形状和大小根据水合百分比而变化，但它不会影响棒状结构的纳米级排列。纳米圆柱体在孢子表面的排列如图1所示。A，这不是按比例的。贯穿整个孢子长度或宽度的大脊和脉是这些圆柱体的十倍。

图2
在图形查看器中打开PowerPoint
A，从参考文献20复制的AFM图像，其显示了纳米圆柱体。这些模型如（A）底部所示。B，显示圆柱体中可能出现的3个突出的振动模式类型，并且可以显示太赫兹频率范围内的共振

2.3表面纳米结构图案的连续体建模
弹性连续体建模已被用来理解半导体纳米结构（如量子点23，碳纳米管24和多层石墨烯25）的电子和机械行为，使用了位移场的适当量化条件。Sirenko等。应用连续理论获得中空微管26和细胞骨架细丝结构27的振动模式。对于碳纳米管和石墨烯，连续近似的有效性甚至薄至2至3个单层。在通过原子力显微镜（AFM）获得的孢子皮的表面形貌图像中观察到一系列周期性的波峰，每个波峰具有8nm的线性尺寸。在本文中，将这些8 nm小棒结构建模为直径连续为8 nm的实心圆柱体。由于在芽孢杆菌属菌株的所有表面形貌图像中都观察到了棒状结构，因此重点在于棒状结构。Bt和Bc上的表面形貌与Bs显着不同。因此 Bt和Bc的振动共振发生在与Bs不同的频率上，但频率范围仍在THz。为了准确分析这些复杂的结构，

3表面纳米柱的振动分析
使用连续模型对纳米圆柱体进行建模并求解圆柱体内的弹性方程，发现可能存在3种模式：（1）轴对称径向-纵向（R / L），（2）扭转（T）和（3）弯曲模式（ F）27。气缸内的位移场如表1所示：

图3
在图形查看器中打开PowerPoint
示出了纳米圆柱体的分散曲线，其出现在芽孢杆菌孢子的表面上。A，分别以红线和蓝线显示径向-纵向振动模式，表示在没有和有周围水的情况下振动的分散。对于太赫兹范围内的较长波长，可以获得频率范围。标记的频率对应于实验获得的结果6。B，显示扭转和弯曲模式的离散关系。扭转模式不会耦合到周围的水，但会显示自己的共振模式。在水的存在下，圆柱体内的弯曲模式不能存在于更高的波长处

我们假设肽聚糖的密度为1460 Kg / m 3 14，水的密度为1000 Kg / m 3，在标准温度和压力下，水的声速为1482 m / s。与杨氏模量不同，尚未报道单个孢子中细菌中肽聚糖的泊松比。因此，假设泊松比为0.3，这是某些生物分子的典型值，并且在大肠杆菌 15中也有报道。圆柱体的半径R被指定为4 nm。

根据表2，发现R / L模式在很大程度上取决于水的存在。最低模式没有任何截止频率，对于小波矢或长波长，斜率是恒定的，并且与无水振动的色散曲线重叠。这些纳米圆柱只能支持基本的R / L模式，因为对于更高的模式，满足以下条件： ω  >  v w k z 表示模式在周围的水中辐射。采取R / L的长波长限制是有启发性的，它代表了众所周知的呼吸模式，该模式在许多系统中主导着振动相互作用。有水或无水时的基本R / L模式色散曲线变化不大，因为在较小的频率下W趋于零。长波长限制下的基本模式的表达式为：

表2. 径向-纵向，扭转和弯曲模式的参数和特性方程

肽聚糖是周期性的，具有分层结构和支架结构16。Sung Joon Kim等指出，二糖层之间的间隔为4 nm。16和Formanek等。图14的波长为8 nm，因此圆柱体半径为4 nm，k⋅R≈π，如图3 A 所示。对于选定的共振，观察到的相对较大的Q值与波长相称的模的增强有关。带有壁蛋白结构的时期。而且，垂直于二糖平面的方向的周期性取决于细菌。Vollmer等。28个研究者给出了murein肽相关横桥的长度为4.1 nm大肠杆菌。此外，Vollmer等。已经讨论了一种周期性分层的鼠模型，该模型具有通过交联肽周期性排列的二糖链。这种周期性结构的存在促进了具有模数为一个周期的整数个半波长的振动模式的增强。

还可以观察到，对于相同的波矢，水的存在会改变共振频率。在其他分子如乳糖和生物素29水合后也观察到红移。固体纳米圆柱体的共振频率也随着半径的增加而降低（数据未显示）。由于水的吸收，可以改变结构的表面形态19，因此在水化水平上发生了孢子的振动频率变化的实验观察。对于Bt孢子，取决于细菌的生长期，其振动频率也会发生变化，这已得到Brown等人的验证。11。

传统上，已经使用壳理论对细菌中的振动进行了建模，但是以等效尺寸为750 nm的壳建模的孢子（500×1000 nm）的振动频率要比纳米圆柱体低得多。为了验证该假设的正确性，壳理论模型的色散曲线在图3 A中显示，其品红色正方形（顶部抛物线图案）和圆形（底部图案）使用与纳米圆柱体相同的参数。用于壳理论积离散点代表不同的模式，孢子（壳结构）可以与振动24，30。显然，使用振动壳理论，太赫兹频率只能在更高的模式下获得（n = 6,7），并且由于较高的能级比基态高，因此不太可能出现较高的模式。相反，尺寸较小的圆柱体（本文研究的表面纳米结构的特征）可以以太赫兹频率振动，以实现较小的波矢量，即大波长（较低的能量模式），如同一张图所示。

4。结论
在本文中，我们提出了一个可能的假设，并从理论上证明细菌孢子的太赫兹信号是由于极性表面纳米结构的振动而不是整个细菌孢子（建模为壳体）的集体振动而产生的。而且，示出了鼠莫林结构（纳米结构的组成）的周期性对应于增强的振动模式。AFM图像20显示出在芽孢杆菌孢子表面上存在纳米圆柱体，并且仅使用弹性连续体理论对纳米圆柱体进行建模，这在当前情况下是有效的。该模型最适用于枯草芽孢杆菌孢子，因为其他芽孢杆菌属物种，例如苏芸金芽孢杆菌和蜡状芽孢杆菌 20个具有与枯草芽孢杆菌相似的复杂的表面形态。分析模型表明，表面上的纳米圆柱可以以太赫兹频率共振振动。因此可以得出结论，孢子表面的纳米结构既需要高模量（13.6 GPa）又需要纳米尺寸（直径8 nm）才能达到太赫兹频率。上述结论也得到了细胞骨架丝的支持，细胞骨架丝的径向尺寸为5 nm，但由于其极低的年轻模量（〜1.8 GHz） 26与孢子表面上的纳米结构相比，在10s GHz处振动。从理论上获得枯草芽孢杆菌的振动频率范围孢子与用太赫兹吸收光谱法6实验测量的结果一致。Bt基因和BC孢子还承担在太赫兹频率范围内的振动相似的签名11，12作为其表面的纳米结构的尺寸和杨氏模量是可比较的。了解细菌孢子振动特征的起源可能会为传感其他纳米级生物体的未来方向提供一些启示。细菌及其孢子的表面拓扑在很大程度上取决于环境条件：水合和晶体结构，需要在未来的模型中更好地结合它们，以便更准确地了解不同细菌物种的不同振动行为。

致谢
陆军研究办公室（ARO）通过MURI授权号W911NF-11-11-0024对这项工作提供了部分支持。